일단 그 이제 뉴오더 모든 세션이나
미니 세션 그리고 공지 사항 같은
영상들은 뉴오더 데이터 센터에
올라가게 될 거고요 해당 다시 보기를
보는 방법은 제가 나중에 또 자세하게
알려 드리겠습니다
화요일쯤에고 앞으로 다시 보기를 보고
싶으신 분들은 데이터 센터를 통해서
보시면 될 거 같아요 그럼
거두절미하고 오늘 세션 바로 시작해
봅시다
여러분 자
시작하겠습니다 오늘 주제 우리 세션
1 제목하고 똑같죠 세상은 어떻게
당신을 가난하게 만들고 있는가 근데
세션 1에서 여러분한테 알려줬던 내용
세션 2에서 여러분한테 알려줬던
내용은 정말 수박 거기예요 어 뭔가
들어 보면은 맞는 거 같아이 구조
안에서는 내가 가난한게 맞는 거
같은데 도대체 내가 왜 가난해질 수밖
밖 없는지
100% 이해가 되는 정도의 정보는
없었을 거예요 왜냐면 그때 여러분이이
경제나 사업이나 자본에 대한 이해가
너무 낮은 상태기 때문에 그 정도의
뒤판 정보를 뿌려 줘 봐야 여러분은
절대 받아들일 수가 없었다 그래서
1년이 지난 지금 다시 한번 이걸
깊게 다로 보는
겁니다 자 내가 인생은 전쟁이다 엔드
테이도 많이 얘기하고 나도 많이
얘기하던 거죠 인생은 전쟁이다 돈은
버는게 아니라 뺏는거다 인생은 내가
돈을 빼느냐 뺏기에 싸움일뿐 돈을
버는 사람은 없다란 말을 여러 번
했었습니다 근데 과연 이게 그냥
단순히 내가 앤드류 테이트의 말을
인용한 건지 아니면 진짜이 사회
구조라는게 돈을
버느냐
아니면느냐이 관점으로 봐야 하는 건지
여러분이 오늘 세션을 듣고 나면
이해를 할 수 있을 거예요 오늘
세션은 자본주의 경제가 어떻게
돌아가고 있는지 그 이면에 대해
얘기를 해 볼 예정입니다 그리고
자본주의 경제 구조를 이해하면
여러분도 왜 돈을 버는게 아니라
남한테 뺏는 건지 이해할 수 있을
겁니다 돈은 누가 만들어 내느냐
이거부터 한번 내가 물어볼게요 여러분
지금부터 내가 질문을 하면은 뭐
코에다가 자유롭게 한번 말씀을 해
보십시오
자본주의를 제대로 이해하기 위해선
일단이 질문부터 여러분이 들어야
돼요이 질문부터 한번 생각을 해봐야
됩니다 돈은 누가 만드나요
[음악]
여러분 돈은 누가
만드느냐 자유롭게 한번 대답해 보세요
국가가 만들어냅니다 중앙 은행입니다
한국
은행입니다 중앙 은행입니다 자 다
이렇게 얘기해요 돈은 누가 만들어
내나요
그러면 중앙은행 있니다 국가가
만들어냅니다 다 그래요 그죠 아마
지금 대답을 하지 않은 사람들도 다이
정도에서 생각을 하고 있었을
겁니다 그럼 우리가 돈을 만들어낸다
할 때 돈을 찍어내기만 하는게
아니잖아 그 총량을 하잖아 나라가
총량 돈을 얼마나 찍어낼 것인가
사람들은 분들이 말한게 조폐국이 결국
사람들은 돈을 조폐국에서 돈을
만든다고 생각을 하지만 돈이
조폐국에서 생산되는 건 맞지만 그럼
과연 돈의 총량을 결정짓는 건
조폐국이 아니면
국가냐 이걸 생각을
해야죠
그러니까 돈의 총량이 중요한 거지
사실 종이로 돼 있는 돈이 중요한 건
아니야 총량이 중요한 거지 그럼
총량을 결정하는 건 과연 여러분이
지금 말한 미국 국가
혹은 뭐 한국은행 중앙 은행이라는
거지
과연 돈의 총량을 결정짓는 곳은요
바로 은행입니다 여러분 은행 그리고
은행은 여러분도 알다시피 대부분이
사기업 일반인들이 만든 기업들로
이루어져 있죠 그럼 도대체 돈은
국가가 만드는 건데 돈의 총량을
어떻게 일반인들이 만든 기업이
결정하게 되냐는 거지 이걸 이해하시면
이제 여러분은 자본주의를 이해할 수
있습니다 지금까지는 여러분들은 그냥
둥글게 생각했을 거예요 어 당연히
돈은 조폐국이 찍어내는 거고 당연히
돈의 총량도 국가가 정하는 거겠지
근데 돈의 총량은 국가가 정하는게
아니라 여러분이 알고 있는 일반
기업들 은행이 결정 짓게 됩니다 이걸
어떻게 알 수
있냐 자 세션 2를 먼저 복습을 해
볼게요 1년 전에 세션 2에서 난
은행이 어떻게 생기게 된 건지 알려
줬었죠 어 못들은 사람들을 위해서
내가 다시 한번 얘기를 해 주자면
짧게
얘기할게요이 은행이라는 시스템은 사실
대장장이로 터 시작됐어요 그러니까
금으로 옛날에 거래를 했잖아 집을
한채 살려면 뭐 금을 세 덩이를
가지고 오세요 금 뭐 4km네 덩이를
가지고 오세요 이렇게 거래를 했단
말이야 근데 이제 사람들이 그 금을
다 지내 집에다가 보관하기가 뭐하니까
금을 세공할 수 있는 대장장이한테
맡겼습니다 그 금을 그니까 이제 내가
만약에 3km 금을 맡겼을 때
대장장이가 뭘 만들어 줘요이 종이를
다시 가지고 오면 너가 아 내가
너한테 3km 금을 다시 주겠다라고
만들어 줬어요 사람들이 근데 어느
순간 어떻게 거래를 하기 시작하냐
야네 집 그냥이 종이 줄테니까 나
줘이 종이 들고 대장장이한테 가면은
금 세개로 바꿔 줄
거야 그때부터이 집회라는 개념이
통용되기
시작합니다 근데 이제 대장장이가
여기서 존나 발칙한 생각을 해요 계속
사람들 돈이 금을 보관해 주다 보니까
사람들이 돈을 찾으러 오질 않아
그러니까 금을 찾으러 오질 않아 맡겨
놓고 그냥
그 종이로 지들끼리 계속 거래만 하고
있는 거야 실제로 내 창고에 금은
계속
쌓여가는데 금을 찾으러 오질 않는다
이게 1년 전에 여러분들한테 알려줬던
은행이라는 시스템이 시작된
곳이에요 그러다가 한번 당연히
사람들은 남 잘되는 걸 못 보죠
그래서 사람들이 다 동시에 찾아가
가지고 야 내 급나 이러기 시작합니다
그래서 대장장이는 어떻게 떻게
됐죠 여러분이 잘 알고 있는 뱅크런이
터지게 돼요 왜냐면 대장장이가 무슨
발칙한 생각을 했냐면 야 어차피 [__]
나한테 돈 찾으러 안 오는데 내가
진짜 금이 있어야지 빌려줄 수 있는
건가 그러니까 조폐국이 돼 버린 거야
대장 장애가 그냥 종이 막 써 줘 내
창고에는 지금 금이 10km 밖에
없는데 사람들한테 막 20km 써서
빌려주고 30km 써서 빌려주고
이자를
받습니다 이거를 이제 사람들이 알게
되니까 동시에 찾아가 가지고 내금
내놔 하니까 뱅크런이 터져
버리죠 근데 여러분한테 여기까지
얘기해 줬어요 내가 1년 전에 근데
여러분들은 여기서 질문이 하나 들어야
돼 그 실패했잖아이 실이 실패한
은행이라는 시스템이 어떻게 아직까지
현대 사회에 남아 있게 됐냐는
거지이 질문이 들었어야 돼요 여러분
뭐 실패했잖아
근데 어 저
시스템하에이란 시스템하에 다르지 않아
근데 왜 은행은 아직도 현대 사회에
남아
있는가 지급 준비율이라는 걸 여러분이
알아야 됩니다 전 세계에서 통상적으로
은행은 10% 지급 준비율 갖추고
있으면 고객들이 맡겨 놓은 돈을
자유롭게 타인에게 대출해 줄 수가
있어요이 지급 준비율 도대체
뭐냐 10% 지급 준비율 라고 얘기를
하면 말 그대로 예금자들은 바로
지급할 수 있는 예치금 비율을
말합니다 즉 10% 지급 준비율이란
말은 누군가 100억을 은행에 맡겼을
때 은행은 10억만 은행에 남겨 놓고
90억원 자유롭게 타인에게 대출해 줄
수
있습니다 예를 들면 재윤이가 지금
은행에다가 100억을 맡겼어 은행은
10억만지 창고에 남겨 놓고 90억을
남한테 대출해 줘도 됩니다 이게 지급
준비율이에요 근데 여기서 재밌는게
있죠 자
재윤이가 100억을 그렇게 막혔어요
근데 은철이가 집을 살라고 빌딩을
살라고 90억을 은행에서
빌렸습니다 그래서
기현이가 기현이가 은철 이한테
90억을 받고 건물을 팔았어요 그럼
기이는 그 90억을 들고 또 뭐
할까 자 여러분 생각을 해봐요
그 90억을 들고 또 뭐
할까 은행에
넣겠지 그럼 또 그 은행은 또 뭘
할까 그걸로 그 90억을
들고 은행은 그 90억을 들고 또 뭐
해 억만 남겨 놓고 81억 또 대출을
해 준다고 그럼 이번에는 지우드
형님이 8억을 또 은행에서 빌려가지고
집을
샀어요 그러면은 지우도 형님한테 집을
판 뭐 헌기 형님은 그 81억 또
가지고 뭐라
할까 그 81억 가지고 또 뭘
할까 당연히 예금을 하겠지 또 그럼
또 그 은행은 81억 10% 남겨
놓고 90% 또 대출해 줄 수 있는
거야 이게 100억이라는 돈이
이론상으로
1억이
됩니다 은행이란 시스템이 이래요
10% 지급 준비율 갖고 있을 때
그래서 내가
40% 돈은 실제로 존재하지 않는다
그랬잖아요 여러분 예전 세션에서
세상에 실제로 존재하는 돈 중에 실제
종이로 존재하는 돈은 약 60%
지나지 않는다고 말했어요 그럼 나머지
40% 돈은 어떻게 만들어진 거냐는
거야 바로 은행이 10% 지급준비율을
냅두고 빌려준 90% 돈이 이런
식으로 만들어진 신용 통화입니다
실제로 존재하는 돈은 100억이면
이렇게 신용 통화로서 시장엔 190억
돈이 존재할 수 있게 돼요
첫방에서 계속 타고 내려가면 이게
1억까지
늘어나겠죠 실제 종이로 존재하는 돈은
100억 이데 신용 통화라는 것
때문에 시장에 190억이 풀리게
되는 시스템을 갖고 있는게이
자본주의의 은행이라는
시스템입니다고 내가 돈은 허상이다
여러분들 그 디지털 상에 찍혀 있는
돈은 허상이다 얘기했던게 만약
국가에서 10억이라는 돈을 찍어내서
사회에 유통시키기 시작했고 이런
10% 지급준비율을 바탕으로 신용
통화를 만들어 내기 시작하면 10억
9억 8.1억
7.29 약 100억의 돈이 만들어질
수 있다는
거예요 요약을 해주 자면 예컨데
국가가 만약 낮은 지급 준비율 설정해
준다면 은행은 더 많은 신용을
창조해서 더 많은 허상으로 만들어진
돈을 찍어낼 수 있게 된다 그리고
통상적으로 대부분의 국가들이 10%
지급 준비율 갖고 있는데 우리나라는
현재 7% 지급 준비율 갖추고
있습니다이 말은 뭐냐 우리나라에서는
돈이 더 허상으로 찍혀 나올 수밖에
없다는 거예요 즉 다른 나라보다 더
많은 돈이 신용으로 돌고 있으며 더
많은 허상의 돈이 존재하고
있다 살짝 이해가 되려 그러죠 여러분
왜 갑자기 우리나라 지금 IMF
급으로 막 거의 주단위로 몇십 조의
빚이 늘어나고 있잖아 지금 우리나라가
주단위로 분명 내가 저번 주에
여러분한테 우리나라 가게 대출 빛
그거 올려줄 때 10조가 그랬단
말이야 근데 이번 주에 지금 11
죠 주단위로 몇십 조가 늘어나고
있어요 빛이
왜 낮은 지급 준비율
때문에이 빛이라는 건 결국엔
스노우볼입니다 스노우볼 눈덩이가
커지기 시작하면이 커지는 속도도 더
달라붙게 돼 있다 그고 돈은 버는게
아니라
뺏는거다 이거를 이제이 시스템을
이해해야 돼요 여러분 왜 여러분이
지금 살고 있는 주의라는 사회는 돈을
버는게 아니라 뺏는
건지 만약에 뉴오더 총 통화량
100달러가 있다고 한번 생각을 해
보겠습니다 은행 사업을 하고 있는
한섬이가 100달러를 갖고 있어요
남정이 한 한섬 이한테 연이율 1%
100달러를 빌려서 조쉬 형님한테
피아노를 샀습니다 그럼 남정이 한섬
이한테 빚을 갚을 수 있습니까
여러분 갚을 수 있어요 뉴오더 총
통화량이 100 달러라고 생각을 했을
때 은행 사업을 하는 한섬이가
100달러를 갖고 있었고요 남정이
한섬이 연이율 1% 100달러를
빌려서 조쉬 형님한테 피아노를
샀어요 과연 남정이 한섬이 빛 빚을
갚을 수 있습니까
여러분
있어요 못
깝지 오더에 존재하는 100밖에
없는데 나머지 1달러를 어떻게 갚을
거야 갚을 수가 없습니다 이자를 못
내요 돈이
없어서 이자가 없어 가지고 돈을 못
낸다고 갚을 수 없어요 오더에
존재하는 총 통화량은 100달러 밖에
없기 때문에 남정이 아무리 피아노를
다시 제가 받고 팔더라도 조 형님한테
아 그냥 반품해주세요 하면서 피아노를
다시 넘고
한테 돈을 갚을 수가 없습니다 그래서
한이는 남정가 파산하게 하지 않기
위해서 남정이 혹은 누군가에게 1달러
이상의 돈을 찍어내서 대출을 또 해
줘야 돼요 그리고 여기서 돈을 빌린
사람은 또 이자를 갚을 수 없기
때문에 한서는 또 돈을 찍어내서 돈을
대출해 줘야
됩니다 그리고이 악순환은 계속
이어지고 통화량이 많아지기 때문에에
치가 떨어지고요 자연스럽게
인플레이션이 오게 된다 여러분들 그냥
나라에서 뭐 뉴스에서 인플레이션이
왔습니다 인플레이션이 오면은 뭐이
화폐의 가치가 떨어집니다 화폐의
가치가 왜 떨어지고 인플레이션이 왜
오냐는 거지 결국엔 사람들 파산 안
하게 하려고 인플레이션이 올 수밖에
없는 겁니다 결국 그 끝에 돈을 다
쓸어담은 사람은 살게 되고요 다른
사람은 파산을 하게
되죠 오더에서 200달러를 더
찍어내면 뭐해 만약에 갑자기 후들
기환이가 그 200달러를 다 벌어
버리면 남정이 돈 갚을 수 있습니까
남정이 또
파산이 이게 여러분 자본주의 사회에서
여러분이 돈을
벌었다 여러분이 막대한 돈을 벌었다는
건요 남을 파산시 번 돈입니다 가
뉴더 초창기에 이런 말 많이했죠 내가
지금이 자리까지 올라오기까지 내 손에
얼마나 많은 피가 묻어
있겠냐 이거는 내가 진짜 뭐 누구를
두들겨 패고 누구를 죽여서 말하는게
아니라 내가 지금이 돈을 들고
있음으로서 얼마나 많은 사람들이
파산했고 얼마나 많은 가정이 파탄을
면치 못했을까 내가이 정도의 돈을
벌기
때문에 자본주의를 너무 문에 얘기하는
겁니다이 자본주의라는 시스템에서
갑자기 부자라는 사람이 나타나 가지고
돈을 다 걸어 잠궈 버리잖아요
사람들은 파산하게 돼 있습니다 내가
여러분들한테 그랬죠 돈 벌기 시작하면
돈 쓰지 마세요 다 현찰로 빼 가지고
그냥 금고에 처박아
두세요
왜
파산시 자본주의 사회에서
여러분 파시고 그 새끼가 대출을 더
못 받아야지 여러분의 돈의 가치가
지켜질 수
있거든 부자들이 뭐한다고 통장에다 뭐
집 금고에 100억 200억 꺼내놓고
그냥 기다리고 있습니까 여러분 나라
경제는 그냥 막 죽어 나간다 떨어져
나간다 막 좆됐습니다 나라 [__]
IMF 때보다 지금 더 심각합니다
이러는데 왜 부자들은 근고가 그냥
현찰 박아놓고 가만히 있을까 여러분
지금 구정 가가지고 한번 보세요 아베
한번 뭐 이런 아베크 뭐 압구정
이런데가 보십시오 7만 원짜리 빙수
떠먹고 있어요 부자들은
지금 지금 아베크 가면은 아마 지금
7만 원짜리 빙수 떠먹고 있는 부자들
존나 많을 겁니다 여러분 만약에 뭐
혁명을 일으키고 뭐 자결을 하겠다
그러면 아베크 가십시오 거기 가면은
여러분이 죽창으로 찌를 애들
[음악]
많으니까 파산시키는 거예요
계속 자본주의는 여러분 그냥
전쟁입니다
내가 죽거나 내가
죽이거나 어차피 나라빛 계속 늘어나요
결국엔 내가 누군가를 파산시
아지
인플레이션이란게 적게
옵니다 하이퍼 인플레이션이라는 말
들어 봤잖아요 여러분
하이퍼인플레이션 어떻게든 나라가
망하기 직전까지 돈을 찍어내면서
파산하는 사람들 수를 줄여 보다 보니
하이퍼 인플레이션이 오고 돈의 가치는
그냥 똥닦는 휴직 값이 되고 부자들은
그걸 정말 싫어하죠
그래서 부자들이 돈을 안 풀면서 그냥
다 죽이는
[음악]
겁니다 부자들이 돈을 못 쓰게 하는이
문화가 여러분 내가 절대 서민한우게
아니라 그랬잖아 근데 우리나라는
극단적으로 부자들이 제네시스 이상의
차를 끌고 다니는 골을 못
봐 지금 막 좋아 디지아 내년부터 뭐
법인 번호판 생겨 가지고 초록색
번호판 달고 다니면 막 부자들 슈퍼카
못 겠 신 이지랄 하고 있잖아 이게
얼마나 병신같은 짓인지 감이 옵니까
여러분 부자들은 그냥 안 타면 돼
람보르기니 없다 그래가지고 여자 못
만나는 거 아니야 근데 돈이 안
돈다고 이제
사회에 얘네가 돈을 써야지 밑에 있는
사람들끼리 치고받고 싸우면서 그 돈
벌어 가지고 빚 대출 갚고
하는데 결국엔 파산하게
됩니다 지금 한 이상한 뭐 부자들
한번 저 죽창 한번 찌르 있다는 그
알량한 마인드 때문에 서민들이 죽어
나가게 되는
거예요 낙수 효과는 존재합니다 여러분
그 얼마 전에 저 윤
루카스하렐 내가 왜 지금이 뉴
오더에서 사업하는 법 알려주고 돈
버는 법 알려 줘 가지고 여러분한테
현찰로 다꺼내서 돈 잠그려
그랬을까 내가이
나라가 좆되길 바라지
않아서 내가 왜 굳이 나 혼자 돈을
벌어 가지고 돈을 잠굴 수도 있는데
여러분한테 돈 버는 방법을 계속
알려주고 사업하는 법을 알려 가지고
돈을 잠그려 그러고
있을까
내 돈의 가치가 떨어지면 안
되니까 이게 혼자 하면은 효과가
없을지 모르겠지만 몇백명 몇 천 명이
해버리는
순간 난리 나죠
여러분 분명 말합니다 여러분 여러분이
생각하는 거 이상의 계획을 가지고
있다고 여러분이 생각하는 거보다 내가
갖고 있는 야망은 더 거대합니다
자본주의를 너무 잘 이해하고 있기
때문에 할 수 있는
상상이고 자본주의를 너무 잘 이해하고
있기 때문에 만들어 낼 수 있는
결과예요
[음악]
이게 그고 내가 갖게 되는 돈이 뭐냐
결국 여러분이 사회에서 벌게 되는
돈이란 건 누군가가 대출을 받으면서
만들어 낸
돈입니다 여러분이 지금 주머니에 쑤셔
놓고 있는 그 돈은 누군가의 대출
빛이라고 여러분이 그 돈을 벌었기
때문에 누군가는 또 대출을 받아야
돼요 그리고 누군가는 또 파산을 하게
됩니다 만약 여러분이 돈을 벌지
않으면요 누군가가 여러분의 돈을 뺏어
갈 거고요 여러분이 돈도 벌지 않고
돈을 쓰지도 않아요 어 나는 그냥
부모님 등골 브레이커 하고
있습니다 그러면 결국에 여러분은
파산하게 됩니다 왜 인플레이션이
오거든 러분이 활동을 하지 않아도
누군가는 계속 대출을 받으면서 국가의
인플레이션을
불러일으키거나 무지한 병신들 막 내
유튜브 채널에서 나한테 이런 질문을
존나 해요 내가 너처럼 돈이 많으면
내가 너처럼 슈퍼카가 존나 많으면
나는 그냥 어 저기 제주도에가 별장
세워 놓고 여자 저탱이 빨면서 있을
텐데 네가 진짜 부자면 왜 경제
활동을 하냐 내가 해줄 수 있는
대답은 딱 하나야 자본주의를 이해하고
있지 못하기 때문에 네가 그런 생을
하지
병신아 내가 경제 활동을 하지 않는
순간 내가 돈을 쓰지 않아도 누군가가
지금 내 돈을 뺏어 가고 있는 거랑
똑같다고 왜 내가 경제 활동해서 아
나이 치킨 게임에서 빠지겠습니다 난
그냥 방구석 히키코모리 병신처럼 살
거예요 하는
순간 인플레이션이 온다고 누군가는
지금 계속이 순간 내가 여러분하고
세션을 하고 있는이 순간에도 대출을
받고 있거든 그것 때문에 인플레이션이
오는 건 어쩔 수 없고 내에 계속
떨어지는데 내가 왜 경제활동을 안
합니까 내가 파산하기 전에 내가 벌어
가지고 남을
파산시 그냥 자본주의는 여러분
파산하자 파산
시키냐이 싸움일 뿐이에요 자본주의라는
[음악]
구조는 만약 여러분이 돈을 벌지
않으면 누군가가 여러분의 돈을 뺏어
가게 됩니다 여러분은대 생활을 해야
되고요 그 돈을 또 누군간 뺏어
갑니다 여러분이 끝내 추가로 대출을
받거나 혹은 파산을 하게
되겠죠 돈은 여러분 그냥 존재하는게
아닙니다 돈은 그냥 만들어지지도
않아요 돈은 누군가 대출받은 걸
여러분이 뺏어
올뿐입니다 그리고 계속 얘기하죠
누군가는 파산하게
됩니다 행복의 총량은 정해져 있다
내가이 말도 정말 자주 했어요
뉴오더 뉴오더 제가 정말 많이 했던
말이죠 행복의 총량은 정해져 있다
여러분이 취업을 했기 때문에 누군가는
취업을 하지 못했고요 여러분이 돈을
벌었기 때문에 누군가는 돈을 못
벌었어요 즉 자본주의 사회에서
여러분이 돈을 번다는 건요 누군가를
파산시키는 거고요 여러분이 돈을 못
벌었다는 건 여러분이 파산을 향해
달려가고 있다는
뜻일뿐입니다 인생은 뺏고 뺏기는
전쟁이다 왜 여러분이 자본주의
사회에서
태어났으니까 이게 자본주의 사회의
면이에요 여러분 자본주의 사회에서는
이렇게 계속 대출로 인해 돈이
늘어나게 되고요 국가는 파산하는
사람의 수를 막기 위해서 지속적으로
돈을 찍어내야 됩니다 그래서
인플레이션을
만들어내야 돼요 그렇기 때문에 여러분
자본주의 사회의 꽃은 누구에게나
기회가 존재 해 왜 계속 돈을 찍어
내거든 무한대로 찍혀 나오는 돈에
여러분에게 기회가 열려 있다고 이게
자본주의의 꽃이에요
공산당 만냥 뭐 요즘 공산당도 뭐
이런 공산당은 지금 거의 북한밖에
없긴
한데 돈의 총량을 국가가 아예 다
관리하면서 너 얼마 벌어 다 공평하게
100원씩
벌어가 렀어 으른 새끼도 100원
벌어 너 존나 열심히 살았어 너도
100원 벌어 이런 사회주의 체제로
돌아가는 이런게 아니라면 자본주의
사회의 꽃은 결국에는 계속 누군가가
대출을 받기 때문에 돈이 무한대로
찍혀 나오면서 그 돈을 여러분이 뺏어
올 수 있다 여러분이 열심히 사냐
똑똑하냐 얼마나 스마트하고 전략적으로
사냐 이거에 따라서 누군가가 대출과
신용으로 생성시킨 돈을 가져올 수
있다는게 자본주의 사회가 주는
기회입니다 근데 반대로 그 이면에
누군가는 계속 파산하고 있다는
뜻이기도 해요 이게 자본주의를
얘기하는 새끼들이 잘 얘기를 안 해
주는
겁니다 이게 뭐 저가 알아낸 뭐
엄청난 비밀이 아니에요 여러분 이게
제가 알아낸 무슨 뭐 엄청난
자본주의의 비밀이 아니라 해외에서는
기본적으로 가르치는 내용이라고
이게
근데 우리나라에선 이걸 안 가르쳐 왜
존나 좋은 고급 톱니로 키워야
되거든이 시스템을 아는 순간 너도
나도 다 사업해 된다 너도 나도 돈
벌어야 된다 염병을 떨 거거든
그러니까 아예 이걸 안 가르치는
겁니다이 기본적인 자본주의의
시스템을 자 세계 불황은 도대체 왜
찾아옵니다 여러분 이거
재밌어요 자
1929년 세계 대공황이 찾아왔죠
25% 달하는 실업률이 발생했고요
세계는 혼란에
빠졌어요 1980년 국제금융 위기가
찾아왔어요 1970년도부터 개발
도상국에 지나치게 많은 돈을 대출해
준게 문제의
시작이었습니다 2023년 코로나는
끝났지만 여러 전쟁이나 국제 이슈들로
인해서 세계 경제가 힘들어지고 있죠
여러분 내가 왜 지금 이거 세 개를
딱딱딱 띄워
[음악]
놨을까 몇 년 죽 지금 몇 년
중입니까
[음악]
여러분 몇 년
죽기에 거의 몇 년
중입니까 거의 50년
[음악]
죽이죠 자본주의 경제에 순한 주기가
있어요 여러분 40개월 주기에 키
15년에서 20년 주기에 주클 파동
그리고 50년에서 60년 주기에
콘드라 TF 파동을 참고하면 자본주의
경제는 약 50년에서 60년 주기로
상승과 하락을 반복한다고 말해 줍니다
그럼 과연 우리 부모님 세대는 어떻게
돈을 번
걸까 이거를 알고 싶으면은 그냥
2020년도 주식 시장 생각하시면
됩니다 옆집 7순위 아래집 8순위
윗집 7기 그냥 개나 소나 그냥
주식산 면 다 올랐어요 사실 그때
주식 사가지고 돈 못 번 새끼들은
그냥 손모가지 자르면 됩니다 내가
2020년도 말에 돈을 못 벌었다 그
불장 내가 주식으로 돈을 날렸다 거의
뭐 무당으로 안 오를 주식을 존나
귀신같이 산 새끼야 그냥 손모가지
자르고 주식 안 하시면
됩니다 그때는 그냥 뭐 침팬지 새끼
앞에 세워놓고 야 마음에 드는 주식
하나 골라봐라 그러고 그거 사가지고
침팬지 매매를 해도 돈을 버는
시대였다고 우리 부모님 세대가 딱 그
시니다 자본주의 경제 순환 구조에서
상승 곡선을 타고 있을 때 뭐에다
배팅을 해도 거의 돈을 버는 시대
무조건 집을 살 수 있고 무조건
결혼을 할 수 있고 무조건 가정을
꾸릴 수 있는
시대였다고 우리 부모님 세대에서 사실
어 성공하지 못했다 그니까 만약에
성공의 기준을 단순하게 뭐 가정을
꾸리고 집을 사는 거라고 했을 때
그걸 하지 못했다는 건요 여러분 둘
중에 하나예요 그냥 존나 없었거나
존나
게을렀고 둘 중에
하나일뿐입니다 근데 지금 저
50년에서 60년 주기를 지금 피크를
찍고 다시 자본주의 경제 순환
구조에서 내려오는 시점을 갖고 있다
여러분 지금 내려오고 있다고요 내가
여러분들한테 근 5년 안에 우리 나라
경제 작사를 할 겁니다라고 얘기했던
건 내가 무슨 뭐 예지 능력이 있는게
아니야 내가 무슨 뭐 점을 쳤더니
5년 안에 대한민국 경제가
개작살납니다 이랬던게
아니라 자본주의 경제가 지금까지 그
패턴을 보여줬거든요 그리고 그 패턴
안에서 똑같은 시그널들 계속 터져
나오고
있거든 이미 우리 자본주의 경제가
터졌을 때 시그널을 이미 우리나라는
다 보여주고
있어요 차의 종착역은 정해져 있고
여러분도 그 종착이 어딘지 알 수
있는데 준비를 하지 않는다 얼마나
멍청합니다 강도가 지금 나를 향해서
칼을 들고 뛰어오고 있는데 당연히
반대편으로 도망을 가거나 아니면
주머니에서 칼자루를 꺼내거나 뭔가
준비를 해야 되는데 강도는 지금 내
눈앞에서 정면으로 뛰어오고 있는데
아무것도 하고 있지 않은게 바로 지금
게으른 사람들의
모습입니다
아고 2010년대 후반부터
2020년대 초반을 한번 생각해 보면
무슨 코인을 사든 무슨 주식을 사든
돈을 버는 시기가 있었어요 국민들이
너도 나도 투자의 신을 자처했던 아마
그때도 여러분들 주변에 있었을 겁니다
나 주신이 아 [__] 나 유튜브에서
주식 방송이나 할까 이런 병신들이
있었을 겁니다 아마 지금 다 빚갚느라
바쁠 텐데 하루 욕한 거 아닙니다 예
하루 없죠 잠깐만 하루 있냐 아 하루
없다 어 예 저 10억
벌다가 10억 다 날려먹고 아 있다
[__] 좆됐다 저 나중에 암살조
[음악]
투입하도록 투자는 성공적일 수밖에
없었어요 그 당시에 그리고 대표적인
투자가 바로 부동산이었다 나도 대출을
받아서 부동산 대출을 받고
있었죠 자 내가 이거 한번 더에 내가
여러번 올려줬던 거 같아 슈퍼리치의
자산 변화입니다 여러분 2021년부터
2022년 슈퍼리치들의 자산 구성
변화가 어떻게
있었습니까 슈퍼리치들의 자산이 지금
어떻게 변하고 있어요 2021 에서
2022년에 어떻게 반하고
있습니까 예금이 지금 두 배 이상
늘었죠
여러분 그리고 현 예금 비중 보세요
세배 이상
늘었죠 다 현 찰라를 시켜
놨어요 못 팔아서 뭐
팔았어요 주식 채권 펀드 얘네들이
부동산까지 다
[음악]
털었죠 누구 돈을 뺏었어요
이 슈퍼 리치라는 애들이 누구 돈을
뺏었습니다 서민들이 대출받은 돈을 다
뺏었어 지금 뉴스 기사만 봐도 알 수
있죠 여러분 지금 주식 아 지금 대출
빛에 허덕이면서 [__] 됐다고 파산
신청하는 사람들 다 지금 대출 받아서
주식 사던 사람들이라고 그 돈이 다
어디
갔지 여기
슈퍼리치들
여러분 내가 뉴오더 이런 질문 정말
많이 받았어요 형님은 주식 하십니까
형님은 코인 하십니까 그때마다 내가
무슨 대답을 했어요
2022년부터 내가 무슨 대답을 해
왔습니까 형님은 주식하고 하세요 할
때 내가 무슨 대답을
했었어요 안 합니다라고
했어요 안 합니다라고
했습니다 그리고 내가 한 번씩 내가
쌓여 있는 현찰을 사진 찍어서
보여줬죠
여러분 다이 서민이라는 애들이
대출받은 돈입니다 그래서 얘네는 지금
파산을 하고
있어요 왜 왜 파산을 할까
대출받아서 아니 자본주의를 이해하고
있지 못하기 때문에 남자는 언제나
모르는게 있으면 그 값을 지불하게 돼
있다 모르기
때문에 파산하는
겁니다 운 중요하죠 여러분 성공
성공의 운은 정말 중요합니다 사업에
있어서 성운도 정말 중요해요 근데
여러분이 알고 있냐 모르고 있냐가
삼할
이상입니다 왜 나는
성공했을까 여러분이 가장 많이 하는
질문 중에 이것도 있잖아요 살이란
나이에 왜 그렇게 성공한 거
같냐고 더 많이 알고
있으니까 우연일까
여러분
2022년도 기준으로 갑자기
슈퍼리치들이 전부다 예금부터 입출금
통장에 현금 다 쑤셔 놓고 있는게
이게 우연일까 갑자기 아니면은 막
여러분들 막 서민이라는 사람들 다 잘
때이 슈퍼리치들이 막 어디 존나 막
국회의사 고 새벽 3시에 문걸어 장고
자 여러분 바 우리 이제 다 현금화
시킵시다이 서민들 한번 다 죽여
봅시다 막 이러면서 막 지들끼리 막
그 망치로 땅땅땅 치면서 예
가결됐습니다 여러분 내일부터 주식
다하세요 이러고
있었어
아니잖아 세상에 우연스럽게 일어나는
일은 없어요
여러분
있었을뿐입니다 자본주의의 순한
구조에서 이제 하락장이 올 거라는 걸
그리고이 하락장이 왔을 때 내가
부자라면 해야 될 최고의 선택지는 다
현금화 시켜 놓고 그냥 걸어 잠그는
거라는
걸 제일 좋아하는 이야기네요 예 그
쫓겨난 그분이 음모론 존나 좋아하죠
나 가지고도 음모론을 열심히 쓰셨는데
혹 그 친구한테 얘기해주면 아주
신나가지고 아마 유튜브 방송할 수도
있습니다네 오도 되지 않은 사실을
하나 알려 드리겠습니다
여러분 거 슈퍼리치의 자산 변화
우리나라 슈퍼리치들은 여러분 경제가
살아난다는 2022년 말 2022년
한번 기사를 찾아보세요 여러분 경제가
존나 살아난다고 떠들고 있습니다
뉴스에서 코스피가 3,500 4천을
뚫는다고 2022년 말에 막 존나게
떠들어 댔어요 그리고 그 좀 미친
사람 한 명은이 대한민국 원화가
기축통화가 될 거라는 헛소리도 하고
있었고 거의 뭐 나라가 [__] 말세
있습니다 나라 경제가 개작살 할게
뻔해 가지고 부자들은 다 현금화 시켜
놓고 돈을 걸어 잠그고 있는데 막
뉴스에선 경제가 살아납니다 코스피
4천 가자 막 이지랄하고 있고 어떤
새끼는 막 어 저 TV 나와 가지고
막 그 뭐 이상한 그 뭐야 쥐새끼
같은 눈 뜨고 어 한국 원화가 기축
통화가 될 겁니다 이지랄 하고
있고 그렇게 이제 우리 정치인들과 아
뭐 정치인들도 슈퍼리 치지 결국엔
하여튼 우리 서민들이 열심히 대출빚
받아 가지고 코스피 4천 가자 하고
있을 때 현금 보유량을 슈퍼리치들은
두배 이상 늘렸다는 거죠 그리고
일반인들은 대출을 받아서 집을 사고요
주식을 사고 코인을 샀습니다 그
대출은 그대로 슈퍼리치들에게 돌아왔고
안타깝게도 슈퍼리치들은 지금 다 돈을
걸어 잠그고
있죠 그래서 지금 어떤 결과가 나오고
있습니까 사람들이 계속 파산하고
있잖아요 다 설계된 구조입니다
[음악]
여러분 다 설계된 구조예요이 주의라는
건 정말 잘 세팅이 돼 있습니다
이해하면 살아남을 수 있어요 이해하면
돈을 뺏어올 수 있습니다 이해하지
못하면 돈을 뺏기고 파산하게
돼요 이게 뭐 부자들끼리 해먹는게
아니라 자본주의를 이해하고 있냐
이해하고 있지 못하냐에 차이일뿐입니다
여러분 그 미국이 이번 코로나 때
지들이 평생 찍어낸 돈보다 더 많은
돈을 찍어 냈잖아 어 너무 뻔한
결말을 향해 가고 있는 거 아니야
여러분 여기서 갑자기 대출 받아
가지고 집을 사고 코인을 사고 주식을
산다 자본주의를 이해하고 있지 못하기
때문에 경제를 이해하고 있지 못하기
때문에 일어나는 일입니다 그냥 예
손목 자르고 그 저기 뭐야 타 잡아도
나오잖아요 어 뭐하니 손구락 안
자르니 막 이러잖아 잘라야지 뭐
어떡해 야 하루도 제가 한번 얘기는
했습니다 예 그 누나돈 열배로 땄으면
손구락 자르고 이제 코인 끊자고
근데이 도박꾼이 예 똥을 못 참습니다
끝까지 손가락은 달려 있더라고요
하루가 하루 손가락 언제 잘리나 제가
지금 보고 있습니다 만날 때마다 항상
얘기를 하는데 누나돈 열배로 땄으면
이제 손가락 자르자고 근데 맨날 저
하루 집 가면은 코인 차트 틀어 놓고
멍하니 보고 있더라고 나는 저
권지용을 경찰에 잡아갈게 아니라 저
하루를 잡아가야 될 거 같은데 얘
눈풀려 있는 거 보면은 마약하고 있는
애
같은데 예 걔는 똥을 못
끊습니다 사회는 우연스럽게 돌아가지
않습니다 여러분 세상에 우연스럽게
일어나는 일은 없어요 슈퍼리치는 돈이
많기 때문에 슈 인게 아니라 돈을
누구보다 잘 뺐기 때문에 슈퍼리치가
된 겁니다 누구보다 자본주의를 잘
이해하고 있으며 자본주의의 순환
주기를 이해하고 너도 나도 대출받는
시기에 그 돈을 뺏어 오는게 부자가
하는 일이에요
여러분 부자가 하는
일은 어떻게 돈을 버냐 부자들은
서민들이 대출받은 돈을 뺏
와가지고니다 내가 한국에서
사업하면서 사람들한테 정말 많이
해주는 말이 뭐냐면 돈은 낮은 곳에서
벌고 높은 곳에서 쓰는 겁니다라는
말을 제가 정말 많이
해요 와 [__] 지금 사무실에서 막
탄성이 들려온다 와 [__] 또 이거는
또 무슨 말입니까 형님 이거 쇼츠로
만들어서 올리면 한국 한국판 엔드류
데이트 됩니다 막
이러면서 여러분들도이 말을 꼭
기억하세요 돈은 낮은 곳에서 벌고
높은 곳에서 쓰는 겁니다
제가 한국에서 사업하는 사람들한테
정말 많이 해 주는
말이에요 그고 자본주의 경제 실체를
여러분은 이제 이해를 해야 됩니다
결국 자본주의 사회에서 여러분이 버는
돈은 누군가가 대출을 받으며 만들어진
돈일 뿐이고요 자본주의는 치열하게
뺏고 뺏기는 전쟁터에 지나지 않습니다
내가 여러 가지 사업을 해야 된다고
늘 강조하는 이유가 이거예요 한 가지
구멍으로 자본주의 사회에서 다른
사람에게 돈을 뺏을 것인가 아니면
여러 가지 구멍을 만들어서 다른
사람의 돈을 뺏을 것인가 회사원으로
살면서 이런 폭탄 돌리기 치킨
게임에서 과연 어떻게 나 다른 사람의
돈을 뺏을 거냐는
거지 여러분 직장인 해 가지고 남의
돈 못
뺐습니다 직장인 해 가지고 인플레이션
못
따라가요 이게 자본주의 경제
실체입니다
지금 사업을 하는 사람들은요 결국
어떤 돈을 벌고 있다 남이 대출받은
돈을 벌고 있다 근데 그 대출받은
돈이 점점 더 가속화돼 늘어나고 있다
왜 눈덩이가 굴러가는 것처럼 여러분도
지금 보고 있잖아 저번 주에 내가
여러분들한테 뉴스 기사 공유해 줬을
때 분명 1 61조 있습니다 가게
대출이 이번 주에 얼마예요 1조를
뚫었어요
왜 사업을 안
[음악]
합니까 사업을 안 할 이유가 없지
사업을 안 하는게 멍청한 거지
자본주의
사회에서 자본주의 사회에서 여러분
사업을 안 하는 건 멍청한 짓이에요
살아남을 수가 없습니다 결국엔 그냥
대출 피에 허덕여 가지고 깔려 뒤지는
수밖에
없어요 결국 대출받고 사회에 돈을
만들어내는 희생이 돼서 남들에게 돈을
뺏길 뿐인게 직장인들의
현실입니다 이게 세상의 진실입니다
여러분 이렇게 늘어나는 돈의 속도를
따라잡고 다른 사람들의 신용으로
만들어지는 돈을 뺏어 올 수 있는
길은요 사업이 가장 확실한
방법이라고이 말을 이해하지 못했던
사람들이 많을 거예요 직장인이 가장
큰
리스크다 더에서 이런 말 정말 많이
했죠
제가만큼 안전한게 뭐가 있냐고 만큼
안전한 선택지가 도대체 뭐가 있냐 또
사업만 안전한 선택지가 없다
그랬어요 직장인이 가장 큰 리스크인
걸 알아야
된다고 직장인이 제일 안전하고 대출
받아서 집을 사고 대출받아서 대학
다니고 대출 받아서 천천히 갚아
나가라고 사회는 여러분한테 계속 말해
주고 있죠 다들 그렇게 산다고 말해
주고 있습니다 과연 이게 자본주의
구조를 이해했을 때
여러분을 위한 조언으로
느껴집니까 아니면 자본주의라는 폭탄
돌리기의 희생양으로 여러분을 조련하고
있다고
[음악]
느껴집니까 내가 지금까지 해준 말은
뭐 음모론 같은게 아니에요 여러분
당장 여러분이 기본적으로 그냥 은행의
구조나 자본주의의 구조를 서치만
해봐도 알 수 있는 내용입니다 단지
여러분이 이걸 들으면서 신기한 이유는
우리 사회는 이런 걸 가르쳐 주지
않거든 왜 여러분을 자본주의라는 폭탄
돌리기에 의 대출 용도로 키우고
있으니까고 늘어나는 돈의 총량이 곧
인플레이션을 불러옵니다 결국 지금이
순간에도 사람들은 대출을 받고 있겠죠
신용을 창출하고 있을 거예요 그리고
당연히 사회는 모든 사람이 동시에
파산하지 파산하지 않게 하기 위해서요
돈을 찍어내면서 인플레이션을
유도하겠지만 뭐가 늘어나고 있어요
인플레이션이 급하게 오고 있죠 지금
뭐 우유값 인상한다 소주값 인상한다
인플레이션이 미친듯이 오고 있습니다
이게 우연스럽게 일어나는 일 같습니까
여러분 이게 대기업의 횡포
같아요 알고
있거든 지금 이렇게 인플레이션이 왔을
때 일반 서민들이 살아남는 방법은
대출 받는 거 밖에 없어요
그러면 어차피 여러분들이 사 먹어야
되는 거 갑 올려가지고 그 대출 빛
누가 먼저 뺏어가냐
싸움이든 인플레이션은 당연히 오는
겁니다 지금 인플레이션 온다 뭐
물가가 올라가고 있다 소비자 물가가
뭐 못 버티겠다 연병 떨고 있는 건
자본주의를 이해하지 못했기 때문에
준비가 안 된 사람들이 내뱉는 투정에
불과합니다 그리고 부자들은 사업하는
사람들은 이런
투정에 눈을 하지도
않아요 팽창을 따라잡고 전쟁터에서 사
남기 위해서는 가장 확률이 높은 건
직장이고 아니면 사업이 있냐고
여러분 이런 돈의 팽창을 따라잡고
살아남으면서 전쟁터에서 남들이
대출받아 가지고 늘려놓은 돈의 총량을
뺏어
오는데 직장인이 더 유리해 보여요
사업이 더 유리해
보여요 도대체 자본주의 사회에서
여러분을 사지 말 고 막아야 될
이유가 뭐냐는
거야 바보만드는 겁니다 사업하지
말라는
건 그냥 여러분들 바보 만드는 거예요
그냥 남들 다 그렇게 살아 남들도
대출 받아서 살아 남들도 대출 받아
가지고 남들한테 돈 뺏겨 그러니까
너도이 사회에 배터리가
돼라 1년 동안 얘기해 줬습니다
여러분 사업이 가장 안전한
길이라고 직장인만큼 리스크가
큰 외다리 없다 외 나무가 없다라고
1년 동안 얘기해
줬어요
왜까 이걸 이해하면 알 수 있는
거죠 자 디코로 넘어오셔서 편하게
질문하시면
됩니다 편하게 질문하십시오
여러분
섬뜩하네 저는 형님의 다람쥐가 더
섬뜩합니다
저 귀여운 다람쥐 프사를 달고 그때
저한테 했던 말을 생각하면 아주
섬뜩합니다
어떻게 저 귀여운 다람쥐 살을 달고
여자는 입이 두 개잖아
위아래
예 아주 소름이
돋았습니다이 대한민국 최고 엘리트
최고 기업에서 일을 하는 사람이 그런
말을 내뱉을 거라고 저는 상상을 못
했습니다 한 개 덜
세셨을에 진짜
이 대한민국은 나한테 저 노벨
평화상이 뭐든 뭐 하나 만들어 가지고
줘야 된다니까 이런 가스 통들을 내가
지금이 리오더에 가둬놓고 지금이
나라에 안 풀려나게 하고 있는 거
아니야 아주 고마운 겁니다 나라
차원에서 세계대 최대규모
하수처리장 쟤는 형들한테 교육 좀
받아야겠다 야 여기 수 처리장이
그러면 어떡하냐 그냥 가스 통이라
그래야지 예
질문 파커 형님이 질문을 안 하시나
아니면 지금 아직도 유튜브로 보고
계신 거
같은데 질문하실 분 편하게 질문하세요
질문
없습니까
진짜
개신기하네 여러분 질문 없으면 진짜
오늘 세션 여기서 끝입니다 한국경제가
독 큰 위협에 처할 가능성이 높은데
혹시 해외 달러 같은 안전 자산으로
변경할 필요는 없나요 근데
그게 얼마나
바꾸게 그니까 해외 달러 같은 안전
자산으로 바꿀 건데 얼마를 바꾸게
도대체 그게 중요한 거지 천만 원이요
이러면은 그냥 들고
있으세요 10억이 이러면은 예
바꾸세요
예 질문하십시오
여러분 오늘왜 이렇게 부끄러움 타는
사람이 많아 금이나 은으로 투자하는
건 어떻게
생각하시나요 얼마치를
바꾸게 달러 투자 금 투자 다
괜찮아요 근데 얼마치를 바꿀 거냐고
그게 중요한
거지 지금 갈수록 애나 가치가
하나보다 더 떨어지는 거 은데이
현상은 일본이 빨리 막고
시작할까요
어 그건 아니라고
봅니다 오히려 일본이 더 나을 거예요
우리나라보다
상황은 사람이 많아야 대출을 받고
돈을 더 거을 수 있는 건데 저출산
문제가 방치되는 이유는
무엇일까요 어차피 더 이상 이제
사람이 필요 없어지는 시대가 오고
있으니까 지금 사람을 대체할 수 있는
AI 가 계속 나오고 있고 사람은
속을 썩이 어 공사판에서 갑자기 공사
자다가 갑자기 떨어져 죽으면 막 기사
뜨고 난리치고 막 파업하고 저 봐봐
뭐 지하철 이번에 또 파업 해가지고
난리 치잖아 사람은 파업을 한다고
기계는 파업을 안
해 그러면은이 사람이 많은게 좋을까
없는게 좋을까 달러도 계속해서
위험하다는 말이 나오는 추세인데
달러도 신용할 수 있나요 아직까지
달러가 제일 신용이 많이 가죠 현금화
기준은 월생활비 만 통장에 넣고 싹다
현금화 하면 될까요 지금 여러분이
버는 돈에선 큰 의미가 없습니다
그래도 여러분이 한 달에 뭐 5천
이상 번다 그럼 그때부터 좀 생각해
볼 만할
거예요 큰 의미는 없는데 그냥 미리
해 놓으라는
겁니다 결국 나라가 계속 돈을
찍어내는게 부자들이 뺏어 온 돈을
잠궈서 은행이 대출해 줄 돈이 없어서
찍어내는
건가요 부자들이 뺏어온 돈을 잠그고
은행이 대해줄 돈 돈 없는게 아니라
사람들이 갚을 돈이 없으니까 찍어내는
거지 지금까지 사이클 끝에 전쟁이
나고 기축 통화를 가진 재국이
무너지면서 새로운 화폐로 사이클이
도는데 핵의 존재로 전쟁도 못 나고
AI 인해서 생산성도 저하도 제한적일
것 같습니다 미국이 무너질 것 같다는
생각도 안 듭니다 이번 사이클의
끝에는 어떤 일이 일어나실 거라고
생각하시나요 뉴오더 교가 생겨 가지고
이제 양을 숭배하고 있을
겁니다 쟤는 나보고 지금 뭐 미래를
예측해 달라 그러네 미래 예측할 수
있으면 내가 이번 주에 로또 사로
같지 지금 여기서 세션 하고
있겠냐 어 로또 사로
같이 준비하겠습니다 뭘 준비한다는
거야
쟤는 평소에서 평소에도 계속 생각하던
떤 주제라 하아 친구 관리 안 하냐
저
무슨 뭐 쟤는 지금 계속 저
디스토피아를 상상하고
있다잖아 친구 멘탈 관리 안 해 저거
지금 돈 벌기도 바빠 죽겠는데 무슨
디스 디스토피아 상상하면서 제 내가
봤을 때 밤에 혼자 걷다가 사람
없으면은 막 좀비 튀어나오는 거
아니야 막이 상상하면서 어떻게
살아남지 경찰소가 가지고 일단
총기구입 것 같아
친구
관리해라이 데려와 놓고 지금 친구를
방치해 놓으니까 너 혼자 그냥 여기서
재밌다고 막 어 혼자서 막 이상한
프로그램 만들고 있고 그 여자 사진
찍어내고 있고 이러니까 지금 친구가
이상해지는 거
아니야 자이 정민이는 한하고 세션
끝나고 미 1로가 가지고 일대일
상담받으면 됩니다 한이가
[웃음]
알려줬습니다 둘이 손 잡고 뿜빠이 쳐
가지고 정신가 가서 상담 받아라
그거밖에 없다 내가 봤을
때 같이
가자 의외로 오늘 파코 형님이 질문을
안
하시네 아 그럼 좀 질문 좀 해도
되겠습니까 아 그럼요 잠깐만 형님 저
순제 것만 대답 먼저 해주고요 형님이
파이는 없다고 하셨는데 현재
슈퍼리치들이 현금을 잠궈 놓음으로써
사업에 파이가 갈수록 줄어들기에
사업을 무조건 해야 한다고 이해하면
될까요 사업에 파이가 줄어들진 않지
슈퍼리치들이 돈을 잠그기 때문에
결국에 나라는 더 많은 돈을 찍어낼
수밖에 없는 거예요 구조상으로 근데
이게 언젠가 맥스 에 도달하는 순간
그냥 한번 싹다 털고 들어가야 돼
개미 털어내듯이 한번 그냥 싹다 파산
시키고 아 경제 위기 왔습니다
좆됐습니다 IMF 터졌습니다 그러면서
털고 한번 다시 지나가야
된다고 결국에 돈은 계속 찍혀 나와
그래서 사업에는 파이가 없어 내가
사업에 파이가 없다고 한 거는 결국에
이거예요 돈은 계속 찍혀 나오거든
결국에이 사업이라는 건 여러분은 남이
대출받은 돈을 어떻게 뺏어올 것이냐
여러분 손에 들려 있는 무기와 같단
말이야 근데 여러분 손에 여러분 이
강도라고 했을 때 칼만 들려 있으면
되겠어 칼도 있고 창도 있고 뭐
주머니 안에 총도 있고 어 똥구멍에
뭐 발 이상한 뭐 대포도 달고
있고어야 그러면은 더 많이 뺏을 거
아니야 어 칼만 들고 있으면은 막 아
저 새끼 칼 뺏어 가지고 내가 저항할
이런 앙큼한 생각을 하는데 여러분이
막 똥꼬에 막 대포까지 달고 다녀
그러면은 무서워 가지고지 그 부모님
통장까지 다 털어서 올 거
아니야 하여튼 박호 형님 질문해
주시면 됩니다 아네 그 오늘 그
아우님이 말씀해 주신 자본주의는 뭐
파산하는 뭐 파산시키는이 싸움이라고
말씀하셨는데네 그러면 저는 이거를
약간 피라미드 구조를 떠 올렸거든요
저번에 말씀해 주신 그러면 파산
당하는 거는 피라미드의 아래로 가는
거고 파산시키는 거는 피라미드에 위로
가는 행위로 약간 봐도 되는 건지
맞습니다 그니까
세상 좀만 좀만 처원 하자면 그까
세상에이 피라미드 구조가 아닌 건
없다 그랬잖아요 그게 어떤 사업이든
사회든 경제든 국가든 다 똑같습니다
분명 위에 피라미드 꼭대기에 존재하는
사람들은 있는데 그 사람들이 발고
올라선게 도대체 뭐냐는 거지 그 그
사람들 발 밑에는 정말 무수히 많은
돈들이 깔려 있는데 그 사람들은
결국엔 돈을 밟고 있는 거잖아요 그럼
그 돈이 도대체 걔네가 뭐 은행에서
찍어낸 건 아니잖아 그 돈이 무슨
돈이냐 결국 피라미드 밑바닥에 깔려
있는 우리가 서민이라고 칭하는
사람들이 대출받은 돈이라는 거죠
그리고 그 대출받은 돈을 뺏어 오기
위해서 제일 좋은 건
사업이다 직장인으로서 남이 대출받은
돈을 뺏어올 수가 없으니까라고
말씀드리고 싶은
겁니다음 이해가 됐습니다 그러면 그
여기서 팔 퀘이 그이 피라미드를
형성하는 것 그러니까 오늘 설명해주신
자본주의가 국가 단위로 보시는지
아니면 블록 경제 단위로 보시는지
국가 단위로 보고 있어 경제라고 하면
국가 단위로 예 왜냐면 자본주의
경제를 채택한
국가니까 그리고 우리나라는 왜이 지급
준비율이 더
낮을까요 지급 준비율이 왜 더
낮을까요 그만큼 레버리지를 더 당기는
건가요 왜 당겨야
될까요
음
나라가 뭐 강대국이 아니니까 전쟁
중인
나라잖아요음 이게 도대체 무슨
상관이냐는 전쟁을 하려면 뭐가
필요해요 돈이 필요하죠 돈이 필요하죠
그럼 은행이 더 많은 돈을 들고
있어야지 나중에 전쟁 나면 돈을 빌려
오겠죠 그러니까 돈을 계속 벌 수
있게 레버리지를 더 당기게 해주는
겁니다 그래서 원래 이제 여기서
생략된 스토리가 뭐가 있냐면
대장장이가 그러 가지고 뱅크런이
와가지고 파산을
했어요 그냥 조졌습니다 근데 어떻게이
대장장이가 다시 살아나면 영국 왕실이
전쟁을 전쟁을 시작하면서 허가를
내줬어요 너 지급 준비율 보장을 하면
너 이짓거리 계속해도 돼라고 대신
네가 그렇게 만들어내는 돈이자 받는
거 나한테 세금이라는 명목으로 내
전쟁 비용을대
이게 은행이라는 시스템이 자리잡게 된
가장 근본적인 스토리입니다
이건 실제로 이렇게 은행이 만들어진
거예요네 이해가 됐습니다 그러면
블록단위로 봐도 괜찮지 않을까요 그런
설명을 해 주신다는 거 기준으로
그니까 블록 단위라고 하면 미국 달러
뭐 이유면 유로 하고 뭐 중국이면
중국 러시아 묶어서 이제 중국이면
이제 위안화가 되겠죠
그 기준으로 피라미드를 봐도 괜찮지
않을까요 그니까 뭐 그게 곧 국가
단위로 보는 거 아닌가요 대부분의
국가들이 자기의 돈이 있으니까 자신의
화폐가
있으니까음네 이걸 같다고 보시는군요
이해가 됐습니다네 또 다른 질문이
있는데 그 아오 님은 사업하시는 뭐
오른팔 참모 비서실 습장 아니면 뭐
책사 같은 걸 시는지 아니면 둔다면
그 책사를 찾 방에 대해서 좀 알고
싶습니다 어 저는 일단 제가 동업하는
사람들 사이에선 제가 두뇌 역할을
해요 그고 항상 사업 동업하는
사람들끼리 다 같이 술을 마시다가 뭐
새로운 사람을 소개 봤잖아요 항상
사람들이 저를 소개할 때 얘가 제일
천재다 얘가 머리가 제일 좋다 항상
이렇게 저를 소개하 그고 제가 따로
뭐를 두지 않습니다 항상 이게 행가
있 그니까 사업에도 제가 동업하는
사람들이 다 능력이 다 달라요
저는이 실질적으로 가능한 상상력의
범주 안에서 일을 만들어내는 거를
잘해요 그리고 동시에 행동력이
있습니다 실제로 내가 만들어낼 수
있는 현실적인 상상을 해내고 나는
무조건 2주안으로 그걸 해야 돼요
근데 동시에 제가 같이 동업하는
사람들 중에는 어떤 능력이 있는
사람이 있냐면 내가 요리를 만들어
들으면은 그 위에다가 막 데코레이션을
겁나 잘 뿌리는 사람이 또
있어요 어 여기다가 이거 달면 어때
여기다가 이거 달아보면 어때 결국엔
그 플라이휠을 잘 만드는 사람은 또
따로 있어요 근데 뭐 그 사람이
찬물라면 참일 수 있겠고 근데
결국에는 두뇌 역할을 하는 건 제가
하고 있기 때문에 제가 따로 뭐
참모를 두고 있지
않습니다 그러면 어 본인이 부족한
점을 아웃소싱을 하시는 건가요 아님
면 인간적으로 그냥 제가 부족한
부분이 있고 제가 모르는 부분이 있다
그러면 협력을
요청하죠음 아웃소싱을 하는게 아니라
그냥 협력으로 같이 가시는 그런 느낌
예 저는 일단 어떤 일을 하든
누군가랑 같이 하는 걸 좋아해요 저는
혼자 파 먹는 거 별로 안
좋아합니다 그래서 내가 능력이
부족한게 있고이 사람이 능력이 있다
그러면 이게 내 내 아이디어라고
하더라도 저는 무조건 같이 동업
형태로 가는 걸 좋아해요
물론 뭐 이제 직원 단위에서는 당연히
직원도 아웃소싱은 맞으니까 어떻게
보면 직원 단위에서는 뭐 아웃소싱을
하는게 있겠지만 진짜 이게 좀 내
사업의 크리티컬한 부분이다 하면은
저는 그냥 동업을 해 버리는 걸
좋아합니다음 이해가 됐습니다 아
그리고 또 다른 질문이 있는게 어
사업을 할 때 뭐 한국에서든 마오
님은 이제 중국에서도 베트남에서도
하시니까 일반적으로 전 세계적으로
세무사를 고를 때 뭐 제가 이제
사업을 시작한다고 했을 때 어
세무사를 고를 때 싹이 보이는 대리급
사람을 골라서 같이 커가는게 좋은지
아니면 아예 팀장급으로 뚫어서 뭐
그렇게 가는게 좋은지에 대해서 좀
의견을 묻고
싶습니다 솔직히 말해서 뭐 얘가 뭐
대리급이 팀장급이 뭐 지금 이미 많은
회사를 관리하고 있냐 이런 걸 따지진
않아요 그냥 얘가 지금 나한테 어느
정도의 서비스를 해 줄 수 있고 어느
정도의 조언을 해 줄 수 있냐를
봐요음 그러면 이제 뭐 미래 포
세무사 관련해서는 미래 포까지 안
보시고 그냥 지금 당장에 서비스를
약간 보신다 그런 느낌이신가요 그렇죠
왜냐면 어 이제 법인 사업을 하면서
적 법적인 일을 다루다
보면 좀 편이라 그러죠
편법 편법이란 거를 많이들을 수
있어야
스를 아예지지 않으려는 애들이 있어요
그런 애들하고 같이 일을 하면 안
됩니다 안 그러면 다 때려 맞으면서
일해야 돼요 그니까 불법을 하라는게
아니에요
편이에요 근데 그 편이라는
리스크도지지 않으려는 애들은 뭐 사실
파트너로서 자격이 없는
거죠음 아오 님은 이제 그러면
세무사를 고를 때 기준이 약간 유들이
있는 사람을 모르신다는 느낌인 거죠
지금은 좀 달라요 지금은 제가 이제
법인 사업을 여러나라에서 하고 제가
이제인 쪽 세법을 좀 잘하는 단계에
들어섰기 때문에 네가 얼만큼 알고
있냐를 내가 테스트 하죠 네가이
부분까지 핸들이 가능하냐 가능하지
못하냐 이걸로 미팅을 해요
저는 그래서 제가 새로운 사업을
만들게 되면은 저는 이미 제가 알고
있는 세법을 가지고 그 시스템을 다
작아요 그 시스템을 다 작아 놓고 너
이거 이거 세법 처리 핸들 가능해
핸들 가능 아 핸들이 안 돼라고
물어봅니다
전
이해가 됐습니다
어 또 다른 질문이 있는데 이건
성격이 다른 질문인데 그 조직이나
나라 그러니까 이제 뭐 저희가
이용했던 예시를 들면 뭐 피라미드
그니까 피라미드의 성격을 파악할 때
그 상방과 하방을 보는 뭐 아우
님만의 뭐 노하우라든지 그런 견해가
있 있으신지 아니면 혹은 상방 하방을
체크를 하시는지
제일 예 말씀하세요 말씀하세요 형님
뭐 이제 이까 질문이 조금 애매해서
이제 조금 더 설명을 드리면 뭐
스웨덴 같은 경우 나라를 예를 들면
뭐 복지가 좋은 대신에 세금이 매우
높아서 뭐 스타도 잘 안 하고 뭐
젊은 사람이 야망이 없고 뭐 분위기도
뭐 얀테 법칙이라고 해서 뭐 서로
신경 쓰지 말고 도생 뭐 각자 도생
뭐 헌불 해라 이런 문화까지 있으니까
뭐 예시를 들어 스웨덴을 예시를 들면
뭐 보장이 잘돼 있으니까 하방은
높은데 뭐 상방이 낫다 이런 느낌을
받았거든요 저는 뭐 반면에 뉴욕 같은
경우는 이제 하방은 끝도 없고
약재까지 갈 수 있으니까 그리고 상방
끝도 없다 이렇게 봤는데 마오 님은
이렇게 상방 하방을 조직을 볼 때
보시는지 그리고 만약에 보시면 어떻게
보시는지 어떻게 파악하시는 알고
싶습니다 그 어느 정도 그 나라의
구조와 문화 같은 거는 저도 이해를
하려고 하고요 그리고 이거는 그때
형님이 저한테 개인적으로 dml
주셨을 때 드렸던 질문하고 아
대하고도 똑같은 대답을 드려야 될 거
같은데 결국 가서 살아봐야
돼요 살아보면서 제가 제일 많이
해주는 조언 중에 하난데 사람들이
와가지고 저한테 막 물어봐요이
나라에가 가지고이 사업하는 거 어떻게
생각해 저 동네에 가가지고이 사업하는
거 어떻게 생각해 저는 그냥 눈
딱감고 그냥 3개월 동안 거기가
가지고 이사 온 사람이 척하면서
살아보라
그래요 제일
빠릅니다음 그럼 직접 경험을 해봐
된다는 말씀이신 거죠 그렇죠 그것만큼
더 확실하게 보이는게 없어요가 가지고
나 사업 하러 왔어 나 뭐 찾아봐야
돼 이런 얘기도 안 하고 그냥 이사운
척 하는
거예요 그럼 다 보여 줘요 사람들이
내가 나 여기 사업 하러 왔어 나
얼마 투자할 생각이고 나 무슨 사업
할 거야 하는 순간 그때부터 거머리
새끼들이
달라붙습니다 그냥가 가지고 아무
생각도 안 하고 그냥 나 쉬로 간다는
마인드로가 가지고 사람들한테 이사
왔어요 그러고 그냥 거기서 지내 보면
돼요 그건 어느 나라든
똑같습니다 그러면 어네 좋은 답변
감사드립니다 근데 또 그럼 그
관점에서 조직도 그렇게
보시는지 예를 들어
조직 뭐 회사의 성격을 파악을 할 때
같은 느낌으로 상방 하방을 본다
보시는지 아니면 그 답변도 이제
똑같이 뭐 그 뭐지 조직에서 살 수
없으니까
그러면 뭐 조직이 뭐 오래 지낸다는
뭐 회사랑 오래 같이 한다든지 그런
식으로 파악하시어 아니면 파악을
하시는지 애초에 근데 회사라는 건
결국엔 내가 이직을 하지 않으면은
경험을 못 하는
거잖아요 그니까 회사의 구조를
파악하는 걸 말씀하시는 거 아니에요
지금네네 맞습니다네 회사라는 건 결국
내가 이직을 하지 않으면은 파악을 할
수 없는 부분이기 때문에 어느 정도
그냥 좀 여기저기 지인들한테 듣고
하면서 거기서 이제 배팅이 들어가 야
되는 부분이 있는
거죠음 그러면 이제 파트너 파트너
그러니까 이제 서로 사업을 하는
입장에서 만났으면 그런 걸 보시나요
아우님은 아 보죠 그 조직의 성격
같은 것 또
보죠음 거기에 대해서 조금 뭐
설명이라는 견해 좀 들려 주실 수
있으신가요 예를 들면 얘가 연매출이
얼마고 얘가 지금 순이익이 얼마고
얘가 지금 빚은 있고 없고 얘가 지금
한 달에 얼마를 벌고 이런 거 다
보죠 파트너 고를
때음 얘가 지금 어떤 성향을 갖고
있고 얘가 지금 어떤 얘기를 듣는
애고 다
봐야죠 그래야지 조심할 부분은
조심하고 걸고 넘어질 건 걸고
넘어지고 그 모든 거는 다
들어봐야죠음 이해가 됐습니다 그리고
또 다른 질문이 있는데 그 상대방의
약점을 파악하는 방법 이거를 제가
여쭤보는 이유가 가 뭐 약점을
파악해서 뭐 공격해서 이용해
먹어야지가 아니라 아우님이 항상
말씀하시는 강조하 주시는 부분이 이제
같이 있는 사람이잖아요네 그러면
상대방의 약점을 알아야 뭐 상대방에게
가치 있는 사람이 될 수 있을 확률이
높지
않을까라는 관점에서 질문을 드리는
건데 그래서 이제 상대방의 약점을
파악하실 하시는 방법이 있는지 아니면
파악을 하시는지 그거는
결국엔 처음에 먼저이 빤스 내리는
수밖에 없어요 형님 빤스 내린다는게
뭔 말이냐면 그니까 뭐 내가 뭐
솔직하게 대한다는게 아니라 결국엔 얘
가려운 부분을 알아내는 거거든요 근데
그 가려운 부분을 알아내는 방법은
너무 많아요 근데 얘가 도대체 어느
포인트에서 어떤 식으로 나한테지
가려운 부분을 얘기할지 모르는 거야
누구는 그냥 같이 싸우나가 가지고 마
받으면서 자시 몇 번 빨리면 막 술술
붙는 놈이 있고 누구는 술 좀
따라주면서 술 좀 매기고 술 취하니까
술술 부는 놈이 있고 누구는가 가지고
맛있는데 데려가서 맛있는 거 몇 번
사주니까 술 술 붙는 애가 있고
이거는 사실 사람의 성향과이 사람이
살아온 인생 배경에 따라서 너무
달라지는 내용이기 때문에 그냥 적어도
제가이 사람한테 사기칠 생각은 없으니
저는 이제 어떻게 하냐면 그냥
진심으로 대해
줍니다 결국엔 지금 뉴오더 사람들도
적지 않은 사람들이 자신의 개인
가정사나 여러 가지 이야기를 저한테
털어 놓고
있잖아요 그 이거 개인적인 DM 그게
뭐 내가 뭐 얘네 뭐 무슨 가려운
부분을 알아내야지 뭐 야 너 너들 뭐
가정사 있으면 저는 뉴오더 1년
운영하면서 한 번도 너들 가정사
있으면 나한테 와서 얘기해 이런 말
안
하잖아요 근데 왜 얘네들은 나한테 그
정도의 믿음이 생겼냐 결국엔 내가
그냥 진심으로 대하는 거예요 사람은
느끼거든 내가 얘를 뱀눈 뜨고
쳐다보면서 내가이 새끼한테 어떻게해서
사기 쳐 먹어야지 이거 하면 사람은
느껴요 어쩔 수 없어 근데 그냥 내가
애초에 1년 동안 뉴더 애들 를
대했던 건 얘네한테 뭐 뜯어먹을
관심도 없고 네가 열심히 살면은
나중에 내 옆에 쓸 것이며 네가 존나
게으르게 살면은 너는 그냥 저 밑에
깔려 있는 시체 중에 한 명이 될거다
어 너 열심히 살아 그럼 넌 언젠가
내 옆에 쓸 수도 있겠구나 그럼 내가
너를 더 많이 알려주고 더 많이
도와줄게 그냥 담백하게 가는 거예요
이거는 사람의 마음을 열고 사람의
이야기를 듣는 건 시간이 좀
걸리는 일이거든요 형님 그니까 그렇죠
내가 그랬잖아요 형님이 사람한테
투자하는 건 부자들의
전유물이라고 아 요즘 바쁘셔 가지고
잘 못 들으셨나 아 들 저번에
세션에서 들었습니다 예 제가 세션에서
이런 말을 했어요 사람한테 투자하는
건 부자들의 전유물이다 절대 가난한
사람은 사람한테 투자하지 못한다
그랬거든요 그게 왜 그러냐면 사람의
마음을 얻고 사람을 내 편으로 만드는
건 시간이 들어요 6개월이 걸릴 수도
있고요 좀 뭐 병신같은 새끼만 한
달이 걸릴 수도 있고요 뭐 그거보다
더 싼 새끼 그냥 허벌보지 같은
놈들이면 아 돼 요즘 왜 이렇게 말이
좀 상스러워 있지 요즘 내가 요즘
다시 좀 강남을 많이가 가지고이
강남에서이 자꾸이 나쁜 놈들 만나서
그렇습니다 그 좀 진짜이 허벌
라이프를 살고 있는 놈이면 뭐 하루
만에지 스토리를 다 볼 수도 있고요
이거는 진짜 제가 어떻게 얘기해 드릴
수가 없어요 형님 근데 적어도 아니
네네 사람한테 투자한다는 건 시간을
투자할 수 있어야 돼요
내가 지금 1년이 됐지만 1년 동안
정말 나랑 많은 친밀감을 쌓고 나한테
이런저런 얘기를 하고 자기 고민을
얘기하는 사람이 있는 반면 1년이
지났지만 아직도 아 난 저 새끼 못
믿어라고 하는 사람이 있을 수 있어요
근데 그거를 내가 뭐 어떻게 할 수
있는 건 없어요 그럼 그냥 나는 내가
해야 될 일을 조용히 하고 있을
뿐이에요 사람들을 리드해 주고
사업하는 방법을 알려주고 사업할 수
있게 도와주고 그 나는 내 일을 하고
있으면 나한테 마음을 을 열 놈은 열
것이며 열지 않을 놈은 열지 않는다는
거죠 근데 그거에 대해서 집착할
필요는 없습니다
형님 근데 그거를 내가 뭐 멱살 잡고
너 비밀을 털어놔 너의 고민을 얘기해
봐 너의 가려운 부분은 뭐야 어
이거는 오히려 상대 입장에 솔직히
약점 잡는 걸로 밖에 안
보이겠죠음 어네 뭐 변이 너 됐습니다
이해가 형님 형님 마이크가 너무
끊겨요
아십니까
어 너무 끊기는데 한번 나갔다가
들어와 보셔야 될 거
같아요 말씀해 보시겠어요 형님 아 아
아 아 아 예 잘 들립니다 아네 아
답변이 정말 잘됐습니다 이해가
잘됐습니다 그러면 그 거기서 약간
팔로 퀘이 있는데 그러면 이제
사람한테 투자한다는 관점에서 조직에
들어가면 자연스럽게 뭐 사수 부사수를
떠나서 자기를 끌어주는 사람 뭐 리더
그다음에 자기 자기를 끌어주는 사람
그다음에 자기가 끌어줄 수 있는 사람
그리고 같이 약간 브라더후드를 형성할
수 있는 사람을 뭐 자연스럽게 없거나
필요하게 될 텐데 어 뭐 이게 좀 긴
질문이 될 수도 있지만 그 각각 그
섹션에서 사람을 고르는 방법 뭐
예전에 이제 아우 님께서 뭐 항상
답변해 주시는 걸로 이제 결이 맞는
사람을 찾으라는 좋은 답변을 해
주셨는데
어 거기서 이제 뭐 조금
더 뭐 해줄 수 있는 조언이 있는지
자기를 끌어줄 수 있는 사람 자기를
자기가 끌어 줄 수 있는 사람 자기를
끌어줄 수 있는 사람 그다음에 같이
갈 사람
이렇게 그러니까 그 중국에 이런 말이
있잖아요 형님
인연은 하늘이 점지해 주는
[음악]
거라고이 말씀을 그대로 드리고 싶어요
그 중국에 그니까 중국 애들이 진짜
좋아하는 말이에요 어 사람이 하는
일은 사람이 정할 수 있지만 사람과
사람끼리의 관계는 하늘이 점지해
주는거다 똑같습니다 내가이 사람이 내
사수가 되길 바란다 그래 가지고
사수가 될 수 있는 것도 아니며
내가이 사람하고 즐거운 관계가 되고
싶기 때문에이 사람이 나랑 즐거운
관계가 될 수 있는 것도 아니에요
그냥 경험하고이 사람 카테고리를 어느
쪽으로 넣어야 할까 판단을 하는 거죠
이 사람이랑 같이 노는 시간이 너무
즐거워 근데이 사람하고 사업하고 있는
그 기간은 너무 지옥 같아요 일을
똑바로 못해 가지고 그럼 그거는 내가
카테고리화
시켜야죠 내가 그 사람을 어떻게든 아
노는데 즐거우니까이 사람을 막 내
사업 파트너로도 완벽하게 만들고 싶어
그러면 이제 관계가
깨지죠 그래서 제가 뉴오더 그래도
이런 말을
했잖아요은 놀기 좋다 그래 가지고
같이 사업하지
말라고 여러 사람하고 같이 영업을 뛰
보고 여러 사람들하고 같이 활동을
해보면서이 사람이 과연 놀기 좋은
사람인가 혹은 사업을 같이 하기 좋은
사람인가 이거를 잘 판단해 내라고 한
사람만 만나 보지 말고 명을 만나
봐라 명을 만났으면 이제 100명을
만나
봐라 그거를 형님이 어떤 사람을 딱
봤을 때 어이 사람은 사수형이 사람은
친구이 사람은 뭐 놀기 용이 사람은
뺑뺑이용 뭐이 사람은 오솔길용 이렇게
정하는게 아니라 겪어 봐야 되는
거예요 왜 사람은 결국엔 하늘이
점지해 주는 거거든 그게 비단 여러분
뭐 자식이나 혹은 뭐 배우자일뿐만
아니라 친구든 사업을 같이 하는
파트너들 뭐든 하늘이 점지해 주는
거예요 그거를 어떻게 보면은 참
우연스럽게도 여러분이 그냥 유튜브에서
갑자기 설거 지론이 존나 시끄러워 져
가지고 레드필 뭔데 레드필 뭔데
하다가 갑자기 이상한 여우 가면 뜬
새끼 옆에 조그마하게 하나 떠 가지고
봤더니 그 2년이 지금 1년이 됐어요
이게 내가 의도한 걸
내가 의도한 건 아니죠 여러분이
의도한 걸까 솔직히 여러분 중에 지금
나랑 1년 동안 인연을 유지하겠다고
노력한 사람이 있어요
없어요 그냥 이거는 그냥 인간관계는
순리
가까워요 근데 거기서 이제이 사람이
어떤 용도의 사람이냐 내가이 사람하고
놀 때 즐겁냐 사업을 할 때 즐겁냐
뭐 뺑뺑이를 돌 때 즐겁냐 오기를
걸을 때 즐겁냐 이거 이제 형님이
판단하는 부분인
거죠네 답변이 됐습니다 감사합니다
그럼 여기서 뭐 로션이라고 할 만한게
있는데네 그 만약에 예를 들어 조직
안에서 어 제가 끌어줄 사 끌어줄 수
있는 사람을 찾았어요 예를 들면 저
그니까 저를 따르는
사람을이 자연스럽게 생겼는데 그러면
거기서 얼마만큼 해주고 얼마만큼 끌어
줘야 되는지 기준이
있으신지
그거는
이게음 특히 인간관계라는 부분은 형님
기준을 세울 수가 없어요 앞으로 어떤
인간 관계적인 질문을 하셔도 그
정량을 말씀드릴 수가 없거든요
왜냐면 간단한 예로 어 형님이 그
사람을 대리까지 올려놨을 때 혹은
부장까지 올 을때 부장이라고 할게요
형님 형님이 그 사람을 부장까지
올려놨을 때 아 나를 부장까지 올려준
사람이라 그러면서 형님을 평생의
은인으로 모시는 사람이 있고요 형님이
그 사람을 부장까지 올려 놨을 때 어
이제 다른 쪽으로 라인을
갈아탈까라는 사람이 있어요 사업을
봤을 때도요 형님이 2천만 원을 벌게
해줬을 때 목숨을 걸고 일하는 사람이
있고요 2천만 원을 벌었을 때 아
나는이 정도 벌면 이제 좀 편하게
살아야지라는 사람이 있어요
그래서 그 기준을 어떻게 뭐 정량화
시킬 수가 없는 거예요 그 사람을
파악하고 그 사람이 어떤 성향을 갖고
있으며 형님하고 도대체 어디까지의
야망을 함께 꿀 수 있는 사람인가
이거는 그 사람을 보고
판단하셔야 진짜 형님하고 완전 그냥
라이드 월 다이 해 가지고 끝까지
같이 달릴 수 있는 사람이야 그럼
최대한 끌어
줘야죠 근데 그 사람이 딱 보니까 어
그냥 얘는 한이 정도 되면 만족하고
그냥 지 인생 그냥 조용히 살 놈이야
그러면은 딱 그거 직전까지만 그어
줘야죠 이상입니다 어네 그 말씀해
주신 거 자체로 답변이 된 거
같습니다네 감사합니다 그 또 다른
질문이 있는데 그 성공을함에 따라서
그러니까 성장함에 따라
뭐 인간인지라 뭐
만해지다 생길 수가 있잖아요 그렇죠
그러 그러면서 이제 사람을 잃는
경우도 많이 봤는데 이때 이제 뭐 어
주변 사람을 잘 살피면서 같이 가는
방법 뭐 아무님만의 노하우가 있는지
사람이 귀한 줄 알면 돼요 사람이
자산이라는 말이 뭔지 알면 돼요 이걸
그냥 워딩으로 아는게 아니라 진짜
사람이 자산이란 걸 알아야
돼요 사람이 자산인 걸 몰라요 요즘
mz 세대는 그러니까 손절을 너무
쉽게 치는 거예요 저는 손절을 쉽게
안 쳐요 왜 사람이 자산이란 걸 알기
때문에 누가 막 그러잖아요 도대체
저렇게 잘난 새끼가 뭐하로 뭐
일반인들 모아놓고이 연명을 떨면서
이러고
있냐 나는 막 올리버랑 밥 잘
먹습니다 빅터 하고도 밥 잘 먹어요
재훈이 하고도 밥 잘 먹습니다
재훈이가 막 새벽 2시에 이제 집
간다 그러면은 막 집까지 태워다 줘요
왜 내가 뭐 얻어 먹을게 있어서
필요한게 있나
나한테 죠 사람이 자산이란 걸 알기
때문이에요 사람이 집에 있는 재산이
만약에 뭐 한 500만 원이 있으면
그 종이를 막 불로 태우면서 막
다루지 않잖아요 어떻게든 막 어디 뭐
이불 아니든 뭐 옷장 아니든 금고
아니든 그 돈을 차곡차곡 쌓아 가지고
숨겨 놓잖아 애기잖아 사람이 자산인
걸 알면은 그 사람이 어떤 상태를
갖고 있든 최선을 다하게 돼요 적어도
제가 뉴오더 안에서 최선을 다하지
않는 사람은 없어요
그 최선이라는게 뭐 맨날 연락해
가지고 밥 먹읍시다 밥 사 드릴게요
뭐 기프티콘 보내면서 뭐 커피 드세요
이게 아니라 내가 지금 에너지를 쏟을
수 있을 정도로 최선을 다하는 선인
거죠 근데 그거는 형님 사람이
자산이란 말을 알아야 돼요 그러면
내가 아무리 성공했어도
어이 사람이 지금 나보다 성공하지
못했다 그래 가지고 그 사람한테
함부로 대하지 않게 돼요 제가 말은
참 천박하게 하고 말은 참 막해도
저는 그래도 사람이 자산이란 말을
알고 있습니다 왜 나는 사람 때문에
여기까지 올라왔거든요
그리고 앞으로 나는 더 큰 돈을 벌
거예요 왜 나는 내 주변에 사람이
너무
많거든 나 정도로 돈 버는 새끼는
대한민국에 깔리고 깔렸습니다 근데
나는 걔네보다 더 많은 돈을 벌
거예요
왜 지금 내 옆에는 300명이라는
같이 사업을 도모하고 같이 뭔가를
꿈을 꿀 사람들이
있잖아 난 걔네보다 자산이 더 많아요
걔가 나랑 똑같은 몇 억을 벌고 있다
하더라도 내가 개보다 자산이
[음악]
많습니다 그리고 나는 자산으로
투자하는 법을
알아요 그
차입니다 아네 이해가 됐습니다네 답변
감사드립니다 그러면 그 또 여기서 또
드리고 싶은 질문이 그니까 이제 제가
만약에 성공을함에 따라서 주변
사람들을 챙길 때 주의할 점
있나요음 예를 들면 제가 오만에
보이지 않으려고 노력은 하겠지만
상대방이 봤을 때 오만해 보일 수도
있는 거고 그런 거는 이제 뭐
사람마다 사람마다 이제 말씀해 주신
것처럼 뭐 하늘이 정해진 것도 있고
뭐 케바케 이겠지만 대충 이제
사람들을 생길 때 약간 주의하시는
부분이 있는지 도와달라고 하기 전까지
먼저 도와주지
마세요 절박해 보이기 전까지 먼저
도와주지 마세요 그냥 나랑 친하다
그래 가지고 내가 지금 여유가 좀
있다고 도와주려 그러면 당연해집니다
나중에 가서는 내보 다리 내나
그래요음 이해가 됐습니다네 주변
사람이라서 형님이 여유가 생기면 많이
도와주고 싶을 거예요 근데 함부로
도와주면 안
돼요
자랑한다
그래요음 싸가지없다 그러고요 형님이
도와주는 방식이 좀만 마음에 안 들면
투덜 되기 시작합니다 왜 절박하지
않거든요 절박해 보일 때
도와주세요 원래 사람이 그냥 평온할
때 아이스크림 하나 지어주면 별로 안
고마워해요 근데 쨍 볕에 막 더워
뒤질라고 그럴 때 아이스크림 지어주면
아 아주 그냥 막
거의 돌아가신 조상님이 돌아온 것처럼
고마워합니다 그러니까 절박할 때
도와주세요 어네 어 좋은 답변이
됐습니다
어 그러면 이제 또 다른 질문이 그
뭐사 자리 자리가 이제 사람을
만든다라는 얘기가 있잖아요네 이제
성공해도 뭐 내가 바뀌지 않고 내가
나다 수 있고 오만함에 취하지 않는
뭐 아 님만의 그런 약간 디시플린
있는지 혹은 뭐 습관이 있으신지
아니면 마인드가 있으신지 그냥 메타
인지만 하면 됩니다
어 뭐 아마 대부분의 대한민국의
31살이라고 그러면 저 정도의 돈을
벌고 저 정도로 뭔가를 일어났으면
내가 최고인 줄 알고 살 거예요 그냥
내가 최고 나 세상이 무서운 거 같고
아주 뭐 염병을 떨면서 살 겁니다
법도 안 무섭고 근데 그게 아니라는
거지
내가 항상 그런 얘기하잖아요 형님
뉴더이 사회라는 큰 맥락에서 봤을 때
여러분도 나도 나를 포함해서 여러분도
우리 모두가 너무 하찮은 존재다
그렇게 대단한 존재가 아니다 그래서
우리가 뭉쳤을 때 우리는 뭔가 대단한
무언가를 꿀 수 있다 대단한 무언가를
어낼 수 있다 결국엔 메타인지를 계속
해야 돼요 근데 사람들은 자기가
뭔가를 이루기 시작하면은 그 뭔가가
이룬 거에 있어서 취하기 시작합니다
거기에 취하면 그냥 뭐 약쟁이 되는
거고 성공에 취하지 마라 이렇게
말씀드릴 수 있을 것 같네요 저 같은
경우에는 뭐 저도 그 기간이
있었어요 내가 이제 막 2억씩 벌기
시작하니까 막 내가 최고입니다 뭐
부모 말도 안 들어와요 아 가만히
있어 봐 어 한 달에 몇 억씩 갖다
주잖아 기다려 봐 그러고 있는데 그때
이제
어 이거는 경험을 해 봐야지 좀 알
거
같아요 이거는 내가 지금 말로 해
준다고 해서 이해할 수 있는게
아니라 내가 지금 몇백억을 들고 있는
거보다 결국엔 내 주변에 더 많은
사람 몇백 명의 사람이 있는게 더 큰
자산이란 걸 알면은 오만해질 수가
없습니다 왜 사람들이 제일 싫어하는게
성공해 오만한
새끼거미 내가 그 사람들이 싫어하는
99% 사람들이 싫어하는 사람이 될
필요는
없잖아요 특히 대한민국이라는 땅에선
더
그렇고 이상입니다 어네 답변이
됐습니다 감사합니다 이거 또 결인
다리 질문인데네 어 뭐 결국엔 리더의
몫이겠지만 조직의
수을 높이는 방법이 있는지 혹은 뭐
가능하다고 보시는지 뭐 다른 방식으로
질문드리면 뭐 조직에 하방을 올리는
방법 문화에 대해서 문화 어떤 문화를
만들
것이냐 어떤 문화를 만들 것이냐
그니까 어 리더가 어떤 성향을 갖고
있냐에 따라서 그 조직의 문화가
되거든요 어 대부분 우리나라 급에 앉
있는 아 사람을 존나게 괴롭혀요
그리고 아랫 사람이 뭔가를 잘했을 때
그게 본인 덕이라고
합니다 근데 제가 만드는 조직들은 다
어떤 문화면 선배는 선배답게 후배는
후배 답이예요
동시에 후배가 잘한 거는 확실히
인정을 해주고요 선배가 잘한 건 송을
해줄 줄 알아야
된다 똑같아요 더에서 형님들이 누가
몇천만 원 벌었다 뭐
그러면은 있어요 에이 고자 그거
벌었어요 그러면서 막 나는 뭐 몇 억
찍혀 있는 거 보내주면서 뭐 더
노력하시지 이럴 수 있지만 아 형님
개 맛있겠네요 개부럽다 씨 아이 개
맛있겠네 부럽습니다 형님 대단하십니다
좀 있으면 이제 회장님 되시겠네요
어떤 문화를 만들 거냐는 거지 예를
들면은
어 그니까 이게
여러분이 변하고 있다는 거를 모를
거야 특히 이거를 제일 많이 느끼는게
가지인데 가지도 어린 나이에 막 한
달에 2천만 원 막 가만히 있어도
들어오고 그러니까 무서운게 없잖아 막
차 두대 뽑고 막 명품 막 발렌시아가
뭐 버벌이 다 두르고 다니고 그러는데
가지이 나한테 그런 말을 많이 해요
나한테 제일 고마운게 작은 돈에
고마워 할 줄 하는 법을
배웠다고 옛날에는 10만 원이
들어와도 10만 원 들어왔네 그러고
그냥 술값 한번 하면 끝이네 그랬지만
지금은 몇만 원이 들어와도 아 이게
도대체 얼마나 의미가 있는 돈이며
이게 얼마나 좋은 돈인가 알게 됐다
이게 내가 만들어가는
문화거리
글인데 어떤 뭐 병신이에요 그냥
병신이 이런 거를 썼습니다 저기
프로젝트 3 리더라 아 프로젝트
더라고 돼 있는 저 레인이라 새끼도
해봐야 한 달에 뭐 300만 원밖에
못
가져간다 맞지 제 한 달에 3밖에 못
가져가 근데 그 300이 어떤
00이는
거지 너는 그 300을 벌기 위해서
저기 어디야 존나 철판 닦고 있고
가가지고 막 사람들한테 욕쳐먹고 소주
나르고 그러고 300을
벌지만 쟤는 사람들하고 소통하면서
사람들 대신 미 몇번
가지고들 작업을 어떻게 하는지
알려주고 사람들하고 같이
으쌰으쌰하면서 300을 벌고 있지
너의 노동 강도와 제의 노동 강도는
천지
[음악]
차이거든요 지금 거의 제가 봤을 때
한 1800만 원은 가지고 가고
있어야 돼요 보통 회사가 영
업자들한테 40% 밖에 안 주니까
그럼 쟤는 거의 한 1800만 원을
가져가야 되는데 극단적으로 자기의
수익을 낮춰 놓고 사람들하고 라포를
쌓아가고 있죠 10% 밖에 안
떼면서 여러분 저 인마 랩이라는게
정상적인 구조가 아니에요 저건
비정상적인 구조입니다
근데 쟤는 뭐가 생기고 있어요
사람이라는 자산이 생기고
있잖아요
어떤 문화를 만들어 가냐 거야
오더에서 가르치는 문화는 사람이 왜
자산인가 이걸 가르치고 있어요
사람한테 처세하는 법을 가르치고
사람을 사귀는 법을 가르치고 사람을
관리하는 법을
가르칩니다 왜 사람이 자산이든 내가
뉴오더 가입하면 여러분들 지금
주머니에 2억 이상의 가치가 들어가
있는 거랑 같습니다라고 하는게
여러분이 어디 가가지고이 정도 많은
사람들과 소통을하고 얘기를 할 건데
은 곧 자산이라고 오더라는 이유
하나만으로 여러분은 같이 으쌰으쌰하고
파이팅하고 일을 도모하고 일을
도와주고 일을
만들어내죠 문화예요
형님 어 좋은 답은 감사드립니다
어 그 또 다른 질문이 그 적당히
합리적인게 좋은지 아니면 뭐 아님은
이제 적당히 합리적으로 가시는지
아니면 철저하게 이성적으로 가시는지
어떤
부분에서요 뭐 사업을함에 있어서 뭐
뭐 인간의 뭐 감성과 감정 영역을
무시할 수 없잖아요 그러니까 이제
가져갈 때 아웃 님이 뭐 얼마 정도
퍼센테이지를 가져가시는지 아니면 뭐
상황에 따라 좀 바뀌시는 뭐 사람을
대할 때는 조금 더 감정적으로
대한다는 혹은 사업할 때는 조금 더
이성적으로
대한다는
어
글쎄요 너무 케바케로 다른 거 같아요
그러니까 예를 들면은 저는 지금 돈을
번다는
재미보다는 사업을 한다는 재미로
살아가는 사람이거든요 내가 죽기 전에
진짜 세상에 존재하는 대부분의 사업을
다 해보고 죽고
싶다 그래서 내 사업이지만 내가 지금
노력해서 내가 만드는 사업이고 내
돈을 투자하고 있지만 막상 회사
지부는 그냥 그 중국에서 같이
동업하는 형한테 다 줘 버릴 때도
있어요 반대로 그 형은이 사업이
갑자기 해보고 싶은데 아 저번에
얘한테 받았으니까 그냥이 사업은 얘
걸로 떠 줘야지 그러면서 제 명의로
그냥 가져가 버리는 수도
있어요 근데 반대로 내가 밖에서
누군가를 만나 가지고 사업을 할 때는
철저하게 서로의 역할이 얼마나
중요하냐 따라서 지분을 정확하게
나누죠 지분을 나눈다는 건 꼭
그만큼의 수익을 나눈다는
얘기고 어떤 사람을 대하고 있느냐
어떤 사람과 일을 도모하고 있느냐
어떤 구조의 사업을 만들어 나가고
있느냐에 따라서 많이
다르죠음 어네
답변했습니다음 그러면 이제 또 다른
질문인데 아오 님이 이제 중국이랑
베트남에서 사업을 하실 때 그 해당
국가의 역사 및 정치 관련해서 따로
공부를 하셨는지 아 하죠 만약에
공부를 하셨다면 어떤
결로 배우는게 좋을지에 대해서 좀
알고 싶습니다이 사람들의 문화가 어떤
문화야 그리고 어떤 임무를
좋아하며 어떤 국가를 좋아하고 뭐
이런이 사람들이 좋아하는 어떤 대화
방식이 모든 거를 다 공부하죠 왜냐면
지금 당장은 못 써 먹을 지언정
나중에 미팅 자리에서 한 번쯤은 써
먹을 수 있는 기교가 될 수
있으니까
결국에 기회를 주는 건 사람한테
기회를 주는 건 사람이 사람한테 주는
거잖아요 그리고 그 나라에서 나한테
기회를 줄 수 있는 사람은 그 나라의
문화에 종속돼 있는 존재이기 때문에
우리가 중국가 가지고 막 뭐 프리
타이완 이지랄 하고 있으면 당연히
일이 진행이 안 되겠죠 타이완이
차이나 이러고 있는게 당연히 일이
진행이 되겠죠이 사람들의 기본적으로
갖고 있는 어떤 사상이나 생각 문화
믿음 이런 거는 공부를 해야겠죠
그리고 그걸 어떻게 공부하냐고 하면은
뭐 인터넷에서 공부를 할 수도 있고요
사람을 만나 보면서 공부를 할 수도
있고 혹은 돈을 내고 공부를 할 수도
있고 그 방법은 너무
다양하죠 어네 근데 답변이 됐습니다
어떤 결로 약간 공부를 해야 되는지에
대해서 약간 가이드라인을 제시해 주신
거 같습니다 어 또 다른 질문이
그 어 아웃 님이 이제 시한성 에서
뭐 뿌리를 내리기 위해서 처음 했던
작업이 어떤 건지 그니까 뭐 이제
거기에 대한 스토리는 많이 설명을 해
주셨기 했는데 아 이거 뭐부터 해야
된다라고 해야 됐던게 있는지 사람부터
모았어요음 똑같은 거네요네 사람부터
모아가지고 그 교회
다녔습니다네 그리고 거의 뭐 뉴오더
사람들 모집이 존나 했 이게 왜 돈이
될 것이며 당신들은 왜 나랑 지금
이걸 해야 되며 왜 지금 당신은
배팅을 해야 되는가 하면서 이제이
열심히 사람들을 설득해 가지고 그
퇴사자를 많이 만들었습니다
중국에서 그렇게 시작했습니다 아네
약간 어떤 건지 좀 상상이 되네요 어
또 그 또 다음 마지막 질문이 이제
대부분의 사람들은 이제 자라온 환경에
따라 뭐 생각하고 사고하고 그 뭐
잘라온 환경이 지대한 영향을 끼칠
건데 그거를 약간 깨는 방법에 대해서
조언을 해 주실 수 있는게
있는지 결국에이
사람이 그까 문화라는 맥락에서 봐야
돼요이 사람의 가정의 문화는 어떤
문화를 갖고 있느냐이 사람이 성장한
국가는 과연 어떤 문화를 갖고 있느냐
그 반대로 그걸 깨는 거는 결국에이
사람이 내가 주도하는 문화에 섞일
수가 있느냐 없느냐 이건 내가 강요할
수 있는 부분이 아니에요
형님 그렇잖아요 뉴도 똑같잖아요 을이
지켜라 뒤에서 뒷담 아까지 마라
뒤에서 작당 모의하지 마라 음해하지
마라 남자답게 행동해라 기지처럼
행동하지
마라 정말 남자다운 문화를 만들어
놨어요이 안해 그리고 사람들은 정말
남자답게 자기 일을 해나가고 있습니다
하지만이 문화에 섞이지 못해가지고
쫓겨난 사람들은 분명히 있죠 기지처럼
뒷담 아가는 거 좋아하고 말 지어내는
거 좋아하고 뒤에서 음모론 퍼트리는
거 좋아하고 뒤에서 쫄랑쫄랑 떠들다가
그 걔도 있잖아요 뭐 형님 그때 한참
바쁘셔 가지고 잘 못 들으셨는데 어자
되면 하겠습니다 저 당당합니다
이래놓고 그날 밤에 슝하고
나가버렸어요 도망친
거예요 담나요 기집에
갔죠 남자였으면 그냥 아 죄송합니다
뭐 제가 잘못했습니다 실수했습니다 뭐
제가 뭐 오해했습니다 뭐 연병 하면
될 거를 그냥 아 저는 그런 적
없습니다 당당합니다 뭐 저는 자 되면
하겠습니다 이러고 슝 도망가요 결국에
문화에 섞이지 못하는 애들은 왜 보통
기지배 같은 문화에서는 안고 가요
안고 갑니다 고름을 안고 가요 어
그래 그러면은 뭐 굳이 그거를 뭐하로
파헤 치나 귀 해 그냥 다 같이 뭐
일단은 친한 척하면서 지내볼까 이러고
있지만 여기는 그냥 남자들이 살아가는
전쟁터에 전쟁터에서 군복 세기 같지
않으면은 같이 있을 수가 없습니다
내가 이거 뉴오더 옛날에 많이
얘기했잖아요 형님 군복 세기 다르면
그냥 총으로 쏴 죽여야
된다고 다른 색 군복을 입고 있고 어
나랑 같은 군복을 입고 있지 않다고
보였는데 내가 그 새끼랑 섞일 이유가
없죠 똑같습니다 형님은 그냥 개
앞에다가 군복을 놔둘 뿐이에요
그리고이 군복을 입었을 때 어떤
문화에 적용이 돼야 되며 어떤 행동을
해야 되고이 군복을 입고 있는
사람들은 어떤 성향으로 살아가야 되고
어떤 문화에서 살아가야 되는지 설명해
줄 뿐이에요 근데 그 군복을 입냐 안
입냐 그 새끼의 선택인 거지 그거를
형님이 뭐 강요할 수도 없고 세뇌를
시킬 수도 없어요 단 그 군복을 그냥
집어 입을 순 있지만 결국엔 그
문화에 섞이지 못한
애들은 색출이 되고 총맞아 뒤질
뿐이에요
그러니까 오늘 하시는 질문 자체가 좀
제 느낌상 제 느낌상 어떻게 하면은
사람을 내 사람으로 감아 것인가
어떻게 하면은 사람들을 좀 더 내가
원하는 모양으로 빚어낼 것인가 좀이
고뇌를 요즘 하고 계신 거
같은데네 맞습니다
어 뭐 흔히 말하는 가스라이팅이
가스라이팅을 해가지고 사람을
잠시나 내가 원하는 행동을 하게 만들
수 있지만 사람은 생각이 없는 동물이
아니잖아요 그리고 형님 24시간 형님
옆에 붙어 있으면 계속 형님한테
무한대에 가스라이팅을 당하겠지만 그
사람이 밖에 나가가지고 다른 사람들과
대화를 하고 다른 문화를 접하는 순간
어이 문화는 나한테 맞지 않네 이쪽
문화가 나한테 더 맞는 거야라는
생각을 사람은 할 수 있습니다
가스라이팅이 쉽지가
은게 우리 막 여자들 막 그러잖아 아
내 남자친구 가스라
가라이야이 병을는데 네가 그
가스라이팅이라고 얘기하는 순간 그건
가스라이팅이
아니야 가스라이팅은 상대가 가스라이팅
당하는 것도 모르고 하는게 가스라이팅
있데 그이 여자애들이 가스라이팅
가스라이팅 거리는게 그게 문제 겁니다
가스라이팅이 아니에요 조언이 형님이
조언을 할 수
있어요 근데 그 문화에 젖어들지
못하고 같은 군복을 입지 못한다
그러면 그 사람을 설득할 방법은
없습니다 그래서 똑같이 그냥 워크웨이
하는 거예요 도 똑같잖아요 형님
SNS 하지 마라 밖에서 헐 벗고
다니지 마라 조신하게 행동해라 이쁘게
행동해라 여성스럽게 행동해라 했을 때
그 가스 라이팅이 이지랄 하면은 그냥
워크웨이 하라 그러잖아요 왜 걔가
입어야 될 군복이 어떤
군복인증 할 수 있겠지만 문화가 아예
다르고 생각하는게 완전 다른 사람을
고쳐 놓기는 건 쉽지가 않아요
형님 어네 답변이 됐습니다 하하나
마지막 질문이 있는데네
어 예전에 이제 아우님이 뭐 지금
뉴오더 일반적인 위치에서는 뭐
아우님의 위치가 보이지 않을거다 뭐
올라가야 될 사다리가 있다 뭐 이런
식으로 말씀해 주셨는데 그럼
현실적으로 이제 올라가기 위해서는 그
실현 가능한
목표 기준점이 될 사람을 잡고 거기
단계 단계로 이렇게 밟아 올라가야
된다라 느낌으로 제가 이해를 했는데
그 기준점을 잡는 방법이 있 있는지
내가 실현 가능한 그
기준이요네 그거는 예네 말씀해보세요
예를 들어 질문을 조금 더 뭐 조금
더 설명을 드리면 예를 들면 뭐
아무진 거 없고 이제 막 리워드에
들어왔다 근데 뭐 목표는 이제 아웃
님이 되긴 하겠지만 한 번에 올라갈
수 없는 거잖아요 단계 단계로
되잖아요 그러면 이거를 현실적으로
기준점을 잡아야 되는데 그 기준점을
잡을 때 해줄 수 있는 조언이
있는지 결국엔 내가 얼마를 벌고 있냐
내가 얼마를 들고 있냐 내가 시간을
갖고 있냐 시간이 없냐를 기준으로
생각을 하면 될 거 같아요 제가 아마
12월 기준으로 이제 뉴오더 기술를
없앨 거예요 기술 없다는게 1기 2기
3기 4기는 그대로 존재합니다 근데
어 이제 5기부터 기라고 안 부르고
그냥 뉴오더 가입으로 바뀔
거예요 그리고이 사람들은 그냥 계속
같은 색을 쓰게 될 거고요 아이디
색깔을 그리고 여러 가지 당연히
기수별로 혜택도 다르게 부여가 될
겁니다이 얘기를 제가 왜 드리냐면 그
기준
내가 어디를 야 하는가라는 기준은
다시 말하면 어디를 바라봐야 될까보다
내가 어떤 걸 해야 될까라는 기준으로
잡힐 수도 있거든요 그고 제가 지금이
얘기를 드리는 이유가 뭐냐면 기부터
제가 가입을 할 때 물어볼 거예요 너
돈 있어 없어 너 시간 있어 없어
그러면 너는이 프로젝트를 해야 돼
너는 저 프로젝트를 해야
돼 이렇게 들어갈 거
같거든요 그니까 내가 어떤 목표로
어떤 행동을 해야 하는가는 내가 지금
어떤 상태냐 거죠 그거는 너무 상하죠
내가 돈이 있는가 없는가 반대로 얘가
쉽게 얘기해 가지고 내가 자본은
있는데 시간이 그렇게 많지 않아요
그러면 당연히 지금 얘가 오더에서 할
수 있는 프로젝트는 아마 스마트
스토어에 가까울 거예요 반대로 내가
지금 돈은 없고 시간은 많아요 그럼
당연히 돈이 없기 때문에 기본 기초
자금이 없으니 얘는 영업적으로
뛰어야죠 영업적으로 뛰어 봤어요 어
근데 월해 한 200 정도 들어오는데
어 여기서 뭔가 뚫고 올라가지는 않고
마음이 좀 지쳐요 그럼 거기서 이제
스마트 스토어로 넘어갈 수 있는
거고요 어 내가 해봤더니 나는 이거
지금 400 600 만들 수 있을 것
같아 그럼 걔는 계속 영업해야 되고
그거는 계속 주기적으로 자신의 상태를
점검을 하면서 잡아
나가야죠음 음 그 어 그럼 여기서
팔로 퀘이 그러면
[음악]
어 그 자기 예 상태를 체크할 때
본인 스스로 체크하는 것뿐만 아니라
주변한의원 내가 보는 내 모습이 가장
진실되고 가장
깨끗해요 남들은 계속 그래요 아 너
이런게 더 맞는 거 같은데 아 너는
그거보다 이게 더 맞는 거
같아
생각이지 개가 형님의 생각 하나하나
세포 단위의 생각까지 알지
못하잖아요 형님의 조언이 맞죠 답
어네네 답변이 됐습니다
감사합니다네 결국에
어 그렇게 생각했으면 좋겠어요 내가
얼마를 벌 것이다 좋지만 내가 어떻게
남의 돈을 뺏어 올 것인가 그니까 이
자본주의라는 경제 안에서 나는 어떤
식으로 다른 사람이 대출받은 저 돈
계속 늘어나는 저 돈의 총량에 어떻게
나의 포션을 늘려 나갈 것인가
그러니까 다양하게 해야 되는 거예요
뉴오더 1년 동안 단 한 번도 한
가지 프로젝트만 하라고 하지 않았어요
여러 가지 프로젝트를 다양하게
참여하라고 했습니다 다양한 방식으로
돈을 벌으라고 그랬어요 한 가지에
매몰되지 말라고 그게 가능한가요 내가
지금 그렇게 돈을 벌고 있잖아요
가능합니다 안 할
뿐이에요 안 될 거라고 생각하니까 안
되는 거예요 안 될 거라고 생각하니까
행동이 안 나가요 그러니까 당연히
결과는 안 되는
거예요 될 거라고 생각하고 행동을
합니다 됩니다 왜 하면 안 되는게
없거든 누군가는 그냥 한 1주일
2주일 정도 뭐 한 달 정도
도전하다가 ali 이러면서 포기해
버려요 반대로 거베라 같은 애들 봐
봐요
아 그거면 됐습니다 그거면 내가
행동할 충분한 이유가 됩니다 그냥
닥치고 하겠습니다라고 해 가지고 얘가
지금 거의 뭐 뉴오더 가입 한 4개월
5개월 5개월 5개월 만에 얘가 지금
만들어내는 결과를 보면은 여러분들은
깜짝 놀랄 거예요 난 도대체 1년
동안 뭘 했지라는 생각이 드실
[음악]
겁니다 했느냐 안 했느냐의 차이예요
거베라 머리가 더 좋지는
않아요 똑같습니다
지능은 거베라 금수저를 물고 태어났나
아니요 그럼 거베라 뭐 이쪽으로 뭐
원래 경력이 있었나 아니요 쟤는 저
공무원 시험 준비하던
애요 했느냐 안 했느냐의 차이일
뿐이라고 나한테 리미트를 두지 말라는
거야이 대학교에서 어떤 걸
전공했기 한국 사람들한테 너무 많은
리미트를 걸어 네가 대학에서 배운
거는 회사에 취업하면 써 먹을 일이
없어 여러분들 특히 뭐 뭐 저
경영학과나 뭐 회계학과 나온 사람들
뭐 수업 분석 막 이런 거 존나
공부했을 텐데 여러분들 회사 들어가
가지고 뭐 수업 분석 같은 거 시킬
거 같아요 안 시켜요 여러분들 커피
타오라 그래요 어
안타깝지만 여러분들은 그 커피 타고
그 부장한테 그 서류로 대가리
맞으려고 열심히 대학 다니는
[음악]
거예요 근데는 참지 않
뿌잉 이러면서 [__]
엄마 그 취업했다고 저번에 질러버린
아반떼 할부 값은 엄마가 책임져 주는
걸로 하고 저는
퇴사하겠습니다 그러고 이제 뿌에
하면서 도망가 버리잖아 그래서 나는
제를 안
뽑습니다 mz 같이만 살지 않으면
됩니다는 아마이 지구 역사의 기리기리
이 역사에 남을 세대일 거야 제라는
세대는 mz도 그러면은 밀레니얼
세대는 뭐라 그러는줄 알아요 Z
세대랑 묶지 말라 그래요 어 똑같아요
예 다행히 이제 또 mz 뒤에 이제
알파 세대가 있잖아 어 알파 세대는이
mz 삽지를 보면서 그래도 뭔가 좀
각성을 하가 모르겠네 한번 뭐 걔네들
커 보면
알겠죠 예 더 없으십니까 아네 질문
끝났습니다
감사합니다 5
4 3
2 전체적으로 5 60년마다 경제적
위기가 생긴다고 하셨는데 그 5
60년과 전쟁의 연관성이
있을까요 전쟁의 연관성다는 그냥
패턴이야 패턴 자본주의 경제가 대충이
정도 주기로 계속 한 번씩 꼬꾸라
진다라는
패턴 지금까지 보여줬던 경제의
[음악]
패턴입니다 아 파커 형님 안 계실
때는 거의 그냥 질문 있습니까
그러면은 한 질문 한 세네 개 나오고
예 그러면은 질문 나중에 DM 보내요
이러고 끝났는데 역시 파커 형님이
오시면은 세션이 길어집니다
오늘도이 양질의 질문을 많이 해
주셔서 감사하고요 어 더 이상 질문이
없는 걸로 알고 오늘 세션 여기까지
하도록 하겠습니다 그리고 다시 보기는
뉴오더 데이터센터에 올라갈 거니깐요
앞으로 다시 보기는 데이터센터에서
보시면 될 거 같습니다 예 이상입니다
고생하셨어요
다들